Саргаар… Тёмные Земли, официальные владения некромантов, место, где нежити больше, чем паладинов в столичном соборе на утренней молитве, а живые ценятся лишь как источник магических компонентов. Во всяком случае, именно так людские и светлые эльфийские королевства единодушно описывали эти земли. Добавляя, впрочем, что при должной сноровке в Саргаар можно сунуться и унести оттуда себя полным комплектом.
Сильфия передернула плечами, рассматривая арку портала. Сейчас эти выщербленные, кое-где заросшие плющом камни, нагретые солнцем, казались такими родными, с ними совершенно не хотелось расставаться. Так и сидела бы, прислонившись к ним спиной, грелась на солнце и смотрела на чистое ясное небо. Однако переход мерцал в ожидании.
– Неужели у меня действительно нет иного выбора, – пробормотала она.
Земли Тьмы, Бесплодная Пустошь, Проклятое Королевство… Названия у Саргаара были одно заманчивей другого. Место явно пользовалось огромным спросом среди авантюристов всех мастей, как же, нечисть, нежить, на любом повороте могут сожрать и не поперхнуться, а еще сотни укромных мест, где запрятаны клады, непролазные чащи, в которых полно чудовищ, старые храмы с сотнями ловушек. И не забыть главную достопримечательность: болота со множеством затонувших в них костей незадачливых гостей.
– Допрыгалась, – Сильфия сглотнула. – Уже стихами говорить начала…
Конечно, можно было выбрать другое место. Лафиниллиар, Черный Остров, например. Подумаешь, там каждого живого и полного крови гостя сразу же разделывают для ритуалов. А вдруг бы ей помогли? Вдруг она оказалась бы такой особенной, что ей позволили бы пройти границу, отдалиться от нее на достаточное расстояние, дали охрану от местных, еще и любезно подсказали бы, где найти самого опытного некроманта, который, конечно же, бросит все дела и ради какой-то смертной помчится проводить долгий ритуал поиска души ее подруги. Ха-ха, бывает и такое, раз в сотню тысяч лет, разумеется.
Конечно, не факт, что в Саргааре ее встретят намного любезнее. Но, по крайней мере, Саргаарские некроманты, пусть и нехотя, но сотрудничают со светлыми, да и порталы в Саргаар свободны – иди, когда захочешь. Может, это хороший знак? Ну, некромантия, что такого, просто еще одна ветвь развития магической науки. А еще у них там живут эльфы. Да, Саргаар считался эльфийским королевством, хотя как в его жителях сочетается любовь к природе с любовью к тому, что уже природой не является, Сильфия не знала. И опять же, войной сюда храмы не ходили, видимо, какое-то подобие мира существовало меж Саргааром и остальными землями Айрендиалла.
– Ладно…
Больше медлить было нельзя. Сильфия покрепче сжала рукоять меча, пытаясь набраться уверенности, затем решительно шагнула вперед, не оглядываясь, не давая себе времени еще раз подумать, не стоит ли поискать очередной храм светлых богов, в которых помочь ничем не могут, но вдруг, но мало ли.
======================================================
Саргаар встретил ее… летним небом. Точно такое же летнее небо, солнце, трава. Никакие вурдалаки стаями не бегали, хищные птицы в небе не кружили, ведьмы на метлах не летали и в жертву никого рядом с порталом не приносили. Пахла нагретая солнцем трава, лениво кружились бабочки, самые обычные, не плотоядные. Портал стоял на небольшой поляне, с трех сторон окруженной лесом, тоже самым обычным. Гостям словно намекали, что дорога отсюда будет только одна. Хотя, присмотревшись, Сильфия заметила уходящую в лес тропинку, протоптанную десятком ног.
– Добро пожаловать в Саргаар, Темные Земли, оплот некромантии, нежитеведения, обитель вампиризма и царство коварных личей, – Сильфия попыталась успокоить себя хотя бы звуком голоса.
Получалось плохо. А тут еще из травы кто-то хихикнул. Сильфия схватилась за меч, принялась дергать его, пытаясь вытащить из ножен.
– Вам помочь?
Из травы восстал первый образчик местной нежити: бледный упырь, черноволосый и ушастый, как полагается приличному эльфу. И, как полагается неприличной нежити, сразу потянул руки к телу Сильфии. Вернее, к ее руке. Придержал ножны, без малейшего напряга вытащил меч и вручил девушке.
– Только не порежьтесь, – заботливо сказал он и улыбнулся.
Клыки у этого эльфийского упыря были. Но не такие впечатляющие как на картинках про вампиров. И страха пугало, одетое в стянутую с ближайшей изгороди робу, не внушало: высоченный, как и всякий эльф, тощий, бледный, с какими-то рунами по всему лицу. Довольно миловидный, этого Сильфия не могла не признать, засмотревшись на глаза вежливого упыря: синие как летнее небо, они внезапно сменили цвет на ярчайшую зелень, потом посветлели до цвета свежего салата, затем вновь потемнели как море перед грозой. В общем и целом, опасения упырь не внушал. Хотя обычно на нежити и не висит таблички с указанием уровня опасности.
– А вам вообще зачем меч, прекрасная… воительница? – уточнил он и опасливо отвел руку Сильфии с этим самым мечом подальше от себя. – Дорожных бандитов тут почти нет.
– Всех в нежить обратили? – не подумав, брякнула Сильфия.
Эльфийский упырь с охотой закивал. Мол, да, обратили, кого не обратили, тех я лично сожрал, лежал и переваривал в тени, пока одна наивная девица из портала не выскочила.
– Так вы куда путь держите?
Сильфия аккуратно засунула меч обратно в ножны, потом решила признаться. Надо же с чего-то начинать поиски, почему бы не со знакомства с образцом местных жителей.
– Я ищу некроманта.
– Ага, тогда вы точно явились в нужное место, – эльфийский упырь прищурился как-то так, словно про себя ржал как три породистых паладинских тяжеловоза. – А зачем вам некромант?
– Мне нужна его помощь в поиске… одной… одной девушки, – Сильфия с трудом заставила себя это выговорить, язык заплетался, отказываясь выдавать связную речь.
Она молча ругала себя, пыталась выдавить вслух приготовленную речь, которую многократно репетировала, с красочными описаниями, убедительными аргументами, а получалось только беспомощно бормотать:
– Пропала… И вот… А я…
Однако эльфийский упырь выслушал ее очень внимательно, потом о чем-то задумался, постоял памятником самому себе пару минут и кивнул.
– Ладно, я в общих чертах понял, что девушка пропала, а вы того, и вот она там, а вы тут. И еще меч. А некромант вам зачем?
– Мне сказали, что она умерла. Что пропала на задании. Она была наемницей. И не вернулась. А я ждала. Потом стала искать, – Сильфия решила говорить небольшими предложениями. – Приехала. Ходила в храмы. Сказали молиться. Потом посоветовали идти к некромантам. Пришла сюда.
– А почему сюда? – эльфийский упырь откуда-то, не иначе как из воздуха, вытащил свернутый кулем лопух, полный земляники, и предложил Сильфии.
– Мне сказали, что в Саргааре некроманты добрые.
Внутренний паладинский конь снова заржал, однако вслух упырь даже не хмыкнул.
– Что ж, интересно. Как вас зовут, прекрасная воительница?
– Я не воительница. Милеада была воительницей. А я просто… Просто швея, – Сильфия взяла ягоды и принялась по одной отправлять в рот. Сладкая земляника помогла прийти в себя. – Я Сильфия.
– Тай, – упырь поклонился. – Очень рад знакомству. Ну что ж, пойдемте искать некроманта. Знаю я тут одного, который наверняка вам поможет.
Сильфия сперва ощутила, как внутри всплеснулась радость, потом нахмурилась. Такое странное бескорыстие было неловким. Не может быть такого, что ей сразу же при появлении в Саргааре встретился добрый и учтивый упырь, который любит кормить ягодами всяких странных девиц, вывалившихся из портала. И у которого как раз есть под рукой знакомый некромант, который точно ей поможет, вот бросит все свои важные дела и побежит помогать.
– Заманиваете куда-то? – уточнила она.
Упырь посмотрел на нее и кивнул.
– А у вас все равно выбора нет, – беспечно сказал он. – Саргаар – владения короля-без-королевства. Тут укрываются беглые преступники, бродит нежить, земля свободы, в общем. Более-менее оседло живут только в Вэрдене.
– Графство Вэрден? – уточнила Сильфия. – Кажется, это тут единственный оплот живых?
– Ага. То есть, конечно, тут еще полно всяких городов, городков и деревенек, но пешком до них идти далеко. Да и некроманты, которые в тех деревнях живут, вам ничем особо не помогут. Умений не хватит, да и они гостей не любят.
– А ваш знакомый некромант… Что он попросит за помощь?
Упырь задумался, потом принялся чесать уши. Сильфия про себя отметила длину когтей, сделала вежливые полшага назад, просто на всякий случай. Мало ли, этот упырь просто остроту когтей на своих ушах проверяет.
– Зашьете ему мантию, – наконец, сообщил упырь. – Или новую сошьете, раз швея.
– И это все? – несказанно удивилась Сильфия.
Эльфийский упырь принялся чесать уши еще активнее, Сильфия даже перепугалась, что он сейчас когтями ухо себе перепилит или снимет кожу начисто.
– А что еще с вас взять? – наконец, уточнил он. – И вообще, что вы планировали отдавать за помощь?
– Крови нацедить, – призналась Сильфия. – Я все еще невинна. Может, волосы остричь.
Упырь обошел ее кругом, изучил косу, красивую, светло-русую, за которой Сильфия тщательно ухаживала. И покачал головой.
– Не пойдет. Можете швеей подработать, моему… кхм... знакомому некроманту этого действительно хватит. Косы, хвосты, рога и копыта он сам при нужде добудет.
Сильфия напомнила себе, что порталы в Саргаар свободно открыты, а тот, которым она воспользовалась, так и вообще бесплатный и содержится в порядке. И что нежить оттуда не разбегается. И некромант действительно может за помощь запросить всего лишь пошив новой мантии. Но внутри все равно ворочалось сомнение. Потому что не бывает такого, что по первому желанию все само собой падает в руки.
– А он вообще хороший некромант, ваш знакомый? Профессионал? – уточнила она на всякий случай.
Эльфийский упырь опять посмотрел со смешинкой во взгляде.
– Никто из заказчиков не жаловался.
– Не успевали?
Рядом с этой нежитью было почему-то на диво легко. И слова с языка сами слетали.
– Предлагаю все-таки переместиться в более подходящее для разговора место, – упырь огляделся, потом залихватски свистнул.
На свист из ближайшего подлеска нехотя выбрался единорог. Настоящий единорог, черный как сама ночь, с серебряной гривой и серебряным же хвостом, с перламутровым витым рогом и томными с поволокой глазами. Упырь легко поднял Сильфию за талию, усадил на спину единорога, несказанно заинтересованного ближайшим необглоданным кустом. Потом наклонился, протянул руку. Из травы выскользнула длинная кривая ветка, видимо, выломанная в качестве дорожного посоха.

– Вы же не против немного проехаться со мной в обнимку? – светски осведомился упырь.
– Ничуть.
В Саргааре следовало быть чуточку наглее, чем обычно, ничему не удивляться и быть готовой ко встрече со всем, что ей приготовило королевство, это Сильфия уяснила сразу же. К тому же, Милеада… Эльфийский упырь везет Сильфию к некроманту, который сможет сказать, что Милеада жива – иного выбора Сильфия для себя не допускала. Надо быть готовой хоть мантии шить, хоть на единорогах кататься, хоть на ближайшем кладбище копать материал для опытов, попутно обсуждая сравнительные достоинства разных лопат.
Упырь оказался у нее за спиной практически мгновенно, стукнул единорога пятками. Тот оторвался от вдумчивого обгладывания куста, порысил по тому, что с некоторой натяжкой можно было счесть дорогой. Упырь помалкивал, Сильфия тоже не спешила заводить светские беседы, поглощенная тем, чтобы рассматривать окрестности и искать то, чем Саргаар отличается от других королевств. Как назло, никакой нежити тут и в помине не было. Сильфия даже слегка засомневалась, что вообще прибыла в нужное место. Лес как лес: деревья шелестят, мелкие зверушки бегают, вроде как живые.
Потом путь впереди накрыла тень, огромная и несколько зловещая. Сильфия подняла взгляд и едва не завизжала. В небе проплывал дракон. Настоящий дракон, серебряный, громадный, устремленный в какое-то ему одному ведомое прекрасное будущее.
– Можете рассказать про вашу подругу? – отвлек ее от восторженного визга упырь, которого дракон ничуть не волновал, пока не облегчался им на головы.
– Она наемница. Пропала примерно год назад, может, чуть больше, – Сильфия попыталась собраться с мыслями. – Пообещала мне принести несколько красивых ракушек, после чего исчезла. Я пыталась найти ее отряд, но никто не знал, с кем она отправилась на задание. Меня пустили только в ее комнату, сказали, что я могу забрать что-нибудь на память. Милеада из гильдейских, у них ничего своего нет… Я хотела взять одежду, но потом забрала меч. Его могли отдать. Он ее запасной, Милеада к нему привязана.
– Этот, которым вы пытались от меня защищаться? – уточнил упырь.
– Да. Еще у меня есть прядь ее волос и лоскут от ее бинтов, я забрала, когда Милеада была ранена, припрятала на всякий случай. Это ведь обычно просят некроманты?
– Обычно да… О?
Восклицание над ухом Сильфию не порадовало. Вышедшие на дорогу несколько мужчин – не порадовали тем более. Выглядели они как те самые дорожные бандиты, недоеденные упырем.
– Кошелек или жизнь? – оскалился один из них.
– А в кошельке много? – прохладно поинтересовался упырь, спрыгивая на дорогу. – Но я, конечно, предпочитаю жизнь. Все ваши жизни.
Угроза от тощего пугала в заляпанной и заштопанной кое-как мантии разбойников не впечатлила, судя по тому, что под нос упырю сунули ржавый, но все еще достаточно грозно выглядящий меч.
– Почему люди не понимают добрых слов, – посетовал спутник Сильфии.
По воздуху заструилось нечто черное, словно ожившая тьма. Сильфия сглотнула, разглядывая эльфийского упыря, свой дорожный посох преобразовавшего в боевую косу, черную и даже на вид внушавшую желание немедля развернуть единорога и мчаться к порталу, не оглядываясь. Милеада сама найдется как-нибудь и пусть только упрекнет, что подруга испугалась эльфийскую нежить с во-от такенной косой – которая на затылке, Сильфия лишь сейчас рассмотрела длиннющую косищу мало не до упыриных пяток, украшенную перышками, бусинками, серебряными цепочками и чуть ли не еловыми шишками и птичьими гнездами – и во-о-от такенной косой, громадным изогнутым лезвием на длинном древке, со зловещим гудением рассекающим воздух.
– Это… того… – заблеял разбойник.
Упырь крутанул оружие, лезвие прошило воздух, без малейшего напряга рассекло ржавый меч. Сильфия старалась дышать через раз, впечатленная ничуть не меньше, чем разбойники. Хотя, тех больше пугало то, что здоровенную косу упырь без малейшей натуги вращал одной рукой, а Сильфию – что мантия подозрительно потрескивала и норовила расползтись, а ехать на одном единороге с голым или даже полуголым дохлым эльфом будет не очень комфортно.
– Так мы проедем? – поинтересовался упырь, закидывая косу куда-то себе за спину, где она и канула в воздух, исчезнув без следа.
– Да, конечно, – забормотали разбойники.
Упырь запрыгнул обратно на единорога и стукнул того по боку пяткой. Разбойники почтительно отошли подальше в лес, где и затихли. Сильфия немного опасалась, что те ударят в спину, но этого не последовало, демонстрация силы была достаточно впечатляющей.
– А вы прекрасно владеете оружием, – отметила Сильфия.
– Приходится, – горестный вздох упыря поколебал воздух вокруг и тишину леса, мгновенно разразившегося страшным воем и клацанием.
– Стражник? – попыталась угадать Сильфия.
– Палач, – без особой охоты ответил упырь. – Судья и палач, так будет вернее. Не то чтобы я любил отнимать жизни, но иногда приходится. Не все так понятливы, как эта банда.
Единорог без единого понукания ускорил бег, переходя на галоп, лес по бокам слился в единую темную полосу с просветами светлых полос, то ли опушки, то ли молодые деревья, Сильфия рассмотреть не успевала, сосредоточившись на том, как бы не вылететь под копыта единорогу. Упырь придерживал ее, но достаточно вежливо, всего лишь не давая сползти набок.
А потом лес как-то неожиданно закончился, сменившись… кладбищем. Сильфия вздрогнула, сообразив, что за белые плиты лежат по бокам от тропинки, по которой единорог вышагивал как на параде.
– Подданные графа Вэрдена, – пояснил упырь ей в затылок. – Большинство из них смертные, которые обязаны графу жизнью, так что они смирно лежат под этими плитами, готовые в любой момент подняться и защитить Вэрден ценой своих не-жизней.
– А там тоже подданные? – несколько наивно уточнила Сильфия, указывая вбок.
Мрамор двух статуй, изобразивших стоящих бок о бок мужчин, заставлял прижмуриваться, зачарованный на слепящую белизну. Один – в развевающейся мантии, с перехваченными тонким обручем волосами, длинными как у сопровождающего Сильвии, небрежно придерживал посох с ромбовидным навершием; второй – мрачный, глядящий вдаль, не убирал руки с древка боевой косы.
– Ксан Тиар, лорд-дознаватель королевства светлых эльфов, тот, кто видел любые мысли и читал души всех встречных. Иллени Арджа Вэрден, правитель Саргаара, повелитель жизни и смерти, – несколько скучной скороговоркой отчитался упырь. – Отец и отчим нынешнего графа Вэрдена.
– Нынешнего? А что… Случилось?
– Несчастный случай, в результате которого оба погибли. Ксан случайно убил Иллени, разорвал свою душу, поняв, что натворил, – все тем же тоном опытного экскурсовода, который в десятый раз за день рассказывает одну и ту же заученную историю, отчеканил упырь.
Сильфия снова посмотрела на статуи, потом моргнула, сообразив, что ее смутило.
– То есть, граф Вэрдена – он же и король Саргаара?
– Я же сказал, Вэрден – единственное место во всем королевстве, которое более-менее соответствует общепринятым понятиям "нормальной" жизни. Большинство порталов на Саргаар расположены вблизи графства Вэрден. Единственный приличный замок стоит здесь же. Так что да, граф, он же король, он же еще любой титул, который восхочется, хоть барон, хоть герцог, а уж земли приписать можно все, которые есть во владении. Герцог Мертвой Топи, как вам?

Сильфия передернула плечами.
– Не очень здорово.
– Ага, – беспечно сказал упырь, – мне тоже не нравится. Так что вот… Граф Вэрден – тот самый некромант, который постарается вам помочь.
– А как графство стало королевством?
– О, ну тут интересная история, – упырь оживился, если это слово вообще было к нему применимо. – Изначально тут было королевство светлых эльфов, вернее, его окраина. Вообще, ветвь Вэрден – вторая от королевской светлой, так что рискнувшего изучать некромантию королевского родича сослали в мелкую деревушку на берегу речки, даже названия не было. А потом выяснилось, что удержать огромную территорию светлому королю не под силу, а вот его брат вполне себе набрал силу, основал аж целое графство… Герцогом решил не называться, мол, слишком близко к трону, а граф – как раз посерединке лестницы титулов, графов этих полно, внимания на еще одного не обратят. И понемногу оказалось, что заболоченная земля, куда стекались разного рода проходимцы, черные маги и прочие монстры, не подвластна светлому эльфийскому правителю, а вот Вэрден вполне ее удерживает, головы всем страждущим весело откручивает, опять же, всякие моровые поветрия держит под неусыпным надзором. В общем, прошло лет так примерно тысячи четыре, королевства разделились и на картах и политически. А графство Вэрден осталось. Понемногу границы светлого королевства отодвигались, а с другой стороны графство прирастало различными… м… землями, которые охранялись магией Вэрденов. И как-то так само собой вышло, что огромнейший кусок материка превратился в королевство свободных.
– Свободных?
Упырь кивнул.
– Саргаар – это Темные Земли, но это название пошло не от того, что здесь повсюду нежить. Раньше "темными" назывались различного рода наемники, разбойники, нищие, просто колдуны, которые не ходили в церковь, но умели лечить наложением рук. И они все ушли сюда, в Саргаар, расселились, поняли, что никто не гонит, налоги не требуют, а правитель Саргаара если и заглядывает, то только познакомиться. И полторы тысячи лет назад, когда некроманты острова Лафиннилиар решили со своего острова высунуться, выяснилось, что светлые ничего не могут им противопоставить. Люди, эльфы, дварфы, стихиалии… Они все готовились к смерти и забвению, когда в битву на Великанских Камнях ворвалась армия Саргаара. Заклинания Сиэри Вэрдена обращали вспять магию Лафиниллиара, разумная нежить Саргаара была сильнее лафинилииарской, ну а еще Темные Земли приютили драконов. И когда начался Час Ночи, силы Лафинилииара были испепелены, заморожены, сожраны, в общем, победа была наша.
Сильфия восторженно слушала, перед глазами разворачивалась картина того, как из порталов вылетают грозные крылатые владыки небес, вселяя надежду в сердца светлых.
– А что такое – Час Ночи? – спохватилась она.
– Крылья драконов закрыли небо, – пояснил упырь. – Света солнца не было видно, наступила темнота. Так и назвали. Потом граф Вэрден увел войска, даже не попрощавшись, от награды отказался и часть порталов разрушил, чтобы не лезли с благодарностями. Ничего от светлых Саргаару было не нужно с самого основания.
– И что, никогда правителям Саргаара не хотелось стать королями? – удивилась Сильфия. – Ну, чтобы трон, корона и обращение «ваше величество»?
– Трон есть, корон полно, а обращение… Светлые именуют, этого хватает. Да и, если так подумать, монеты с профилем не чеканятся, а бегать и каждому доказывать, что ты и есть король… Зачем?
Кладбище осталось позади, единорог вынес их к зеленому безмятежному лугу, где-то далеко заканчивающемуся деревней. Сильфия отсюда могла рассмотреть аккуратные домики, даже не черные, вполне себе белые, с цветными крышами. А потом повернула голову и замерла.
– Добро пожаловать в сердце Саргаара, цитадель некромантии, – упырь захихикал. – Пристанище повелителя нежити, владыки мертвых, короля безродного сброда.
======================================================
Замок возвышался сгустком Тьмы, громадный, окутанный легкой туманной дымкой. Трепет и уважение он и впрямь внушал, антрацитово-черный, окруженный широким рвом. Множество башен, увенчанных стреловидными крышами, устремлялось в небеса, пытаясь проткнуть шпилями облака. Гнетущее впечатление от этой громады слегка разбавляли силуэты летящих драконов на каждом окне. Сильфия представила себе, как красиво эти очертания смотрятся по вечерам, если в комнате есть свет. А потом единорог подъехал поближе, развернулась еще часть замка, глухая, без единого окна, зато окутанная покровом светлой магии, явно защитным куполом.
– И сколько мне тут искать вашего графа? – ужаснулась Сильфия.
– На полное знакомство со всеми закоулками у вас уйдет примерно месяц, – упырь наслаждался произведенным впечатлением. – На поиски графа… хм, думаю, за полгода разыщете.
– Так долго?
– Граф имеет свойство очень быстро передвигаться по своему замку, – упыря замешательство Сильфии забавляло.
– Но вы же поможете мне его найти?
Упырь спрыгнул с единорога, помог Сильфии спуститься.
– Я не каждый день вижу графа, но постараюсь при встрече задержать его, чтобы вы успели догнать, – глаза снова сменили цвет. – Но вам лучше обратиться к его Лорду и Леди, у них лучше получится его изловить.
– Лорд и Леди?
– Леди Семи Свечей Смерти, самая искусная из убийц Саргаара, устраняет всех неугодных правителю, – упырь предложил Сильфии руку. – Лорд Часов, королевский шпион и телохранитель, занимается примерно тем же самым, только в пределах замка. На самом деле, они милейшие создания, так что не пугайтесь.
– А какую должность при короле Саргаара занимаете вы? – полюбопытствовала Сильфия.
Упырь небрежно хмыкнул.
– Голос совести, подписывалка бумаг и шлепалка королевских печатей. Что ж, позвольте поприветствовать вас в замке Вэрден, – он выпустил Сильфию, отошел на пару шагов и изящно поклонился. – Добро пожаловать, дама Сильфия.
Из главной двери выскользнула девушка в белоснежном струящемся платье, поплыла по воздуху, не касаясь ногами плит, то ли выражая презрение к миру, то ли стараясь быть повыше, чтобы соответствовать росту упыря. Сильфии она кивнула как старой знакомой.
– Добрый вечер, дама. Прошу за мной, комната приготовлена и ожидает вас.
– Меланда Атайя, домоправительница замка, – обронил упырь. – Немного неживая, что не мешает ей быть одной из самых красивых девушек Саргаара. А вон та бледная тень – Тарланиэль.
Бледная тень оказалась эльфом, молча поклонившимся. Сильфия отметила, что на шее у Тарланиэля красуется изящный серебряный ошейник, напоминавший причудливый узор изморози на стекле. Внезапно очень захотелось потрогать его волосы, напоминавшие серебристый шелк, с легким отливом синевы на концах, но Сильфия сдержалась, испугавшись этого странного порыва. Тарланиэль улыбнулся, взглянул повнимательнее, в голове сразу прояснилось, словно порыв ледяного ветра коснулся висков, освежив.
– Еще где-то есть главный конюший Рэлиан, но он обычно проживает в деревне, так что с ним вы познакомитесь попозже, – упырь осмотрелся, потом улыбнулся и развел руками. – Вроде познакомил со всеми. Если что-то понадобится, обращайтесь ко мне или к Меланде, или к Тару, или вообще к любому, кого встретите.
Меланда терпеливо ожидала, пока Сильфия немного придет в себя, парила над землей и дружелюбно улыбалась. Сильфия других девушек Саргаара пока что не видела, но признавала, что Меланда и впрямь была красива, такой светлой нежной красотой, которая больше подходила бы жрице Света, нежели домоправительнице некромантского замка. Распущенные волосы цвета свежего меда ниспадали до талии, кроткая и ласковая улыбка внушала успокоение, разве что синева глаз была несколько неживой, словно клабищенские огоньки мерцали, но даже при этом Меланда была лучом солнца.
– А когда я смогу увидеть графа? – неловко уточнила Сильфия, окончательно приходя в себя.
– Когда отдохнете, – упырь кружил около Тарланиэля, пробовал того когтями, оставляя крохотные царапины на лице и шее.
Меланда тихо фыркнула в сторону этих брачных игр и полетела вперед, соразмеряя скорость с шагами Сильфии.
Внутри замок был совершенно не таким, каким Сильфии представлялись логова некромантов. Да, в основном черные, серые, темно-зеленые и темно-синие тона, слегка разбавленные золотом; да, стоящие навытяжку у дверей паладинские доспехи с огоньками в прорезях шлемов, кое-где чуть погнутые, на парочке зазубренные пробоины – видимо, когда-то здесь кипела битва Света и Тьмы. Но зомби по коридорам не сновали, вурдалаки на потолке не сидели, да и в целом о профессии владельца замка ничего не сообщало.
– Ваша комната, – Меланда остановилась возле одной из дверей. – Вам нужна помощь с приведением себя в порядок?
– Какая… О, нет, я справлюсь.
– Хорошо. Когда разденетесь, оставьте одежду у двери в купальню, позвоните в колокольчик, слуги придут, освежат ее. Или, если вам угодно, я могу дать вам одно из своих платьев, – Меланда снизилась, встала рядом с Сильфией.
Она оказалась не такой уж и невысокой, конечно, не тот эльфийский упырь, но и среди знакомых Сильфии мало было девушек, которые могли бы соперничать в росте с домоправительницей замка. Синий взгляд пробежался по Сильфии, что-то прикидывая – то ли, как будет смотреться платье, то ли как удобнее положить наивную и доверчивую дурочку на алтаре – затем Меланда кивнула.
– Да, вы немного более внушительны, но шнуровка сделает свое дело, если вам так угодно.
Сильфия не сдержала улыбки. Так тактично ее еще никто не называл. Булочкой – было, колобком тоже, даже с коровой сравнивали по размеру груди. Что поделать, работа швеи способствует легкой внушительности фигуры, а еще те сдобные булочки, которые приносила Милеада из лавки, тоже внесли свою долю.
– Думаю, если вас не затруднит, я хотела бы остаться в своей одежде, – Сильфия вспомнила, что от нее ожидают ответа.
– Хорошо. Позвоните в колокольчик, – Меланда снова поднялась в воздух и полетела вперед, оставляя гостью в коридоре. – Ужин подадут, когда вы будете готовы. Но можете не торопиться, от голода здесь больше никто не умирает.
Сильфия толкнула дверь, стараясь не думать о словах Меланды. К чему будете готовы? Примете ванну, переоденетесь во все чистое, а то правила жертвоприношения, знаете ли, не допускают немытых жертв. Потом остановилась на пороге и ахнула, оглядывая комнату. Та была огромна, наверное, размером даже больше всего домика Сильфии, стало даже немного неуютно от такого пространства, однако после Сильфия собралась с духом и сделала шаг вперед, позволяя двери закрыться.
Наверное, так выглядят покои какой-нибудь королевской особы: бархатная обивка мебели, дорогие ткани, которые Сильфия в руках держала лишь пару раз, а как было бы здорово что-нибудь сшить из такой. Вот из этой, темно-синей, получилась бы прекрасная рубашка по последней столичной моде: узкий воротник-стойка, неширокие манжеты. Воображение само дорисовало еще и кисти рук, бледные, с длинными пальцами заканчивающимися черными когтями.
– Ой…
Сильфия потрясла головой и приказала себе перестать думать об упыре в рубашке, сшитой из портьеры в гостевой комнате. И отправилась на разведку дальше, с наслаждением щупая все подряд. Даже если за ней сейчас наблюдают и вовсю смеются, пускай. Она не могла оторваться от поглаживания кресел, перебирания всяких мелочей на туалетном столике – настоящее зеркало, Свет Всеблагой, не мутное, без трещин, еще и в узорчатой оправе с зелеными камнями – открывала шкатулки, нюхала содержимое всех флаконов, немного посидела на мягчайшей тахте. В общем, вела себя как провинциальная дурочка, хотя никакого смущения почему-то не приходило, словно все было… правильно. И ее будто специально отправили сюда, в эту роскошную комнату, где было полно всяких вещиц. Может, проверяли, не стащит ли гостья что-нибудь? Сильфия хмыкнула про себя: не дождутся, вот что-что, а честности в ней было достаточно. Да, она тоже хотела бы стать обладательницей такого зеркала, или вон той золотой пузатой шкатулки на львиных лапах, или вон тех хрустальных граненых флаконов. И вот от такого кресла не отказалась бы, наверняка, шить, сидя в нем, удобнее, чем моститься на табурете. Но все равно, воровать ради этого? Нет, может быть, когда-нибудь ей повезет, она сможет получить выгодный заказ и тогда уже купит себе что-то подобное.

«Ванна», – вспомнила Сильфия. И направилась искать означенную, сгорая от любопытства. В королевском замке явно не стоит большая деревянная бадья, куда нужно вручную таскать воду.
– Ой… – это слово грозило стать самым часто повторяемым.
Ванны не было. Вернее, была, огромная каменная чаша, куда следовало спускаться по ступеням, полная голубоватой проточной воды. Сильфия быстро распутала перевязь, отложила меч на один из низких красивых столиков, туда же пристроила и свою небольшую дорожную сумку. И стала раздеваться, пытаясь решить, где оставить одежду. Пачкать кресло не хотелось, но побросать все на пол, заставив слуг поднимать, тоже невежливо. Наконец, она постелила рубашку на кресло, решив, что так будет лучше, а уже сверху водрузила все оставшееся. Сапоги скромно пристроила около ножки кресла. И отправилась в купальню, едва не забыв позвонить в колокольчик.
– Как же хорошо, – пробормотала она, едва спустившись в воду.
Та мягко и приятно обнимала тело, словно баюкая в огромных ладонях. Сильфия добралась до небольшой ниши, где стояли различные баночки и флаконы, принялась изучать их. К счастью, мыльный состав опознавался сразу же, плотная зеленая масса с запахом хвои, леса и безумных приключений, иначе это назвать Сильфия не смогла, что-то такое, пряное, острое и щекочущее внутри.
И только сейчас, обнюхивая мыло, стоя по пояс в горячей воде в освещении магических огоньков, кружащихся над этой самой водой, она позволила себе слезы, которые упрямо загоняла внутрь столько времени. Они просто прорвались сами собой, брызнули. Потому что Сильфия так и не думала, что делать, если граф скажет, что Милеада действительно мертва. То есть, он не скажет, потому что она жива. Но все равно.
На смену слезам пришла легкость. Сильфия выдохнула последние остатки плача и вспомнила, что на ужин ждут только ее. Внутри поселилась бесшабашная удаль: даже если она будет этим самым ужином, плевать, главное, успеть у графа уточнить судьбу Милеады. Жаль только, что волосы будут долго сохнуть, но если открыть окно, может быть, ветер поможет просушить их быстрее. Сильфия рьяно принялась за помывку, затем смыла с себя пену, промыла волосы. И посмотрела на полотенце, вернее, мягчайшее полотнище, в которое ее можно было завернуть несколько раз. И воду оно впитывало замечательно, проблема сушки волос исчезла сама собой, видимо, на чарах тут не экономили.
– Здорово.
Одежда ее, сухая, чистая и отглаженная, уже дожидалась хозяйку. Сильфия оделась, взялась за щетку, провела пару раз по волосам и уставилась на себя в зеркало, отмечая, что выглядит так, словно не изводила себя весь год мыслями о пропавшей подруге. Глаза сияли, кожа чуть ли не мерцала, словно у аристократки, никогда не знавшей работы тяжелее подъема веера. А волосы Сильфии никогда в жизни не были такими ухоженными. Все-таки хорошо быть королевской гостьей. Но пора было идти на ужин, невежливо заставлять хозяев ждать.
Словно заслышав ее мысли, в дверь вежливо постучали. Сильфия поспешила открыть.
– Ой… – уже привычно сказала она.
На пороге стоял скелет, отполированный до белоснежности, похожий на сахарную игрушку. В глазницах горели синие огоньки, пару раз мигнувшие: он словно осматривал Сильфию. Затем умудрился отвесить поклон, и сделал шаг назад, приглашая следовать за собой.
– А как вы не рассыпаетесь? – шепотом спросила Сильфия.
Скелет, к ее удивлению, поднял руку, ткнул в сочленение костей на бедре, полыхнула маленькая искра. Магия, ну конечно же. Сильфия только сейчас задумалась, что без ее применения кости должны были рассыпаться. Мало поднять скелет и отмыть от земли, нужно ведь еще, чтобы он двигался и выполнял назначенную ему работу.
– А говорить вы тоже умеете?
– Да, госпожа, – голос у скелета был приятный, низкий, с легким эхом. – Прошу вас следовать за мной, вас уже ожидают.
Сильфия поторопилась за провожатым, почти не отвлекаясь по пути на рассматривание убранства коридоров, на живые доспехи, на деловито снующие туда-сюда по стенам тени, не принадлежащие ни Сильфии, ни скелету. В конце концов, у нее еще будет возможность все это рассмотреть, а если и нет, то чудес на сегодня было уже предостаточно.
В столовой, на удивление небольшой, Сильфию уже ждали. Со своих мест при ее появлении поднялись эльфийский упырь и Тарланиэль. Меланда осталась сидеть, лишь приветливо улыбнулась. Сильфия обвела взглядом помещение, залюбовавшись сочетанием темно-синей эмали и серебра. Столовая напоминала чем-то море перед грозой, потемневшее, с белыми барашками волн, взбитых ветром.
– Прошу вас, давайте приступим к трапезе, – почти взмолился упырь. – Я голоден. А потом вы можете тут все потрогать, пощупать, обнюхать и отломать на память кусок стены.
Он успел переодеться из залатанной мантии в новую, украшенную вышивкой стрелолиста по рукавам и вороту; распустил косу, заплетя лишь боковые пряди так, чтобы они сдерживали всю густую непокорную массу волос. Сильфия немного полюбовалась на него. Потом перевела взгляд на Тарланиэля и постаралась не покраснеть – под ухом у того темнел красноречивый след любовных ласк. И Сильфия прямо сейчас могла поставить свою душу против медной монетки, что губы и зубы туда приложил этот самый упырь.
– А граф не составит нам компанию? – неловко уточнила она, поспешив сесть напротив Меланды.
– Граф Вэрдена? – уточнил упырь.
Сильфия кивнула. Почему-то не покидало впечатление, что внутренний паладинский конь уже не просто ржет, а катается, взбрыкивает ногами и хрипит.
– Боюсь, что уже не составит, – грустно сказал упырь. – Он, понимаете ли…
– Ужин? – вежливо уточнил Тарланиэль.
Он произнес одно лишь слово и то негромко, но Сильфию пробрало морозом, показалось, что она стоит на самом краю пропасти, откуда тянет ледяным холодом.
– Перестань, Льдинка, – с отчетливым неодобрением произнесла Мел. – Правила приличия, знаешь ли, предписывают не промораживать гостей насквозь, даже если у тебя плохое настроение.
– Спасибо за напоминание, Светлячок, – огрызнулся, иначе и не скажешь, Тарланиэль.
Впечатление было таким, что сейчас эти двое схватятся за лежащие на столе вилки и ножи и начнут их метать друг в друга. Однако под всем этим проскальзывало еще что-то такое, чему Сильфия не могла найти названия. Словно эта парочка ругаться привыкла и наслаждалась этим.
– Тар. Мел, – упырь тоже голоса не повышал, но кусок рыбы, наколотый на вилку, словно сам собой оказался во рту Меланды. – Сильфия, что предпочитаете: мясо, рыбу? Есть чудесная оленина, есть прекрасный гусь. Морское что-то, – он оглядел стол, словно сам не знал, что туда поставлено. – В общем, не стесняйтесь, берите, что хотите. Вино. Вода. Хлеб, свежайший, только что из печи.
Стол был заставлен подносами, блюдами и мисками ровно настолько, чтобы можно было не перегибаться за лакомым куском через всю столешницу. И места для тарелок тоже хватало. А еще вилок было ровно две, ничем не отличимых друг от друга, видимо, если возжелается попробовать мясо, а потом рыбу.
– Мне бы… мяса. Птицу, – немного неловко сказала Сильфия, оглядывая стол.
Да, все было безумно красиво и умопомрачительно пахло, но с первого взгляда было неясно: вот эти ломти, политые алым соусом, это олень, кабан, гусь или морской гад? А вон там в миске, похлебка с овощами или что-то иное?

Упырь мгновенно выложил на тарелку Сильфии несколько кусков мяса, сопроводил их тушеными овощами, придвинул кубок, за который Сильфия сразу зацепилась взглядом, любуясь тонкой цепочкой рун на ободке.
– Вина? – уточнил упырь.
– Немного, – Сильфия решила, что надо все в жизни пробовать, в том числе, королевское вино.
Упырь послушно налил ей половину кубка, затем вернулся на свое место.
– Что ж, всем приятного аппетита.
За ужином на разговоры не тянуло никого. Меланда небольшими кусочками ела рыбу, выглядя при этом так, словно ей все равно, что там перед ней. Немертвая, вспомнила Сильфия. Тарланиэль больше налегал на мясо, не забывая подкладывать упырю на опустевшую тарелку все, что было поблизости. Тот послушно поглощал. Сильфия мимоходом удивилась, как в такое тощее тело вообще влезает столько еды, но решила не уточнять: ест, не давится, что еще нужно. Скелеты-слуги бесшумно сновали рядом, унося опустевшие подносы, меняя тарелки, наполняя кубки.
Наконец, упырь положил вилку. Тарланиэль и Меланда мгновенно от своей еды отвлеклись. Сильфия опустила глаза вниз и поняла, что ее тарелка чиста, а последний кусок занял место в желудке ровно так, чтобы приятная сытость притупляла бдительность.
– Что ж, приступим, наверное, к делу? – упырь поднялся. – Идемте. Мне нужны меч вашей подруги и бинты с ее кровью. Вы очень предусмотрительны, раз прихватили все.
– А как же… – Сильфия растерялась, потом сквозь легкий алкогольный дурман в мозгу стали проступать смутные подозрения. – Вы тоже некромант?
– Высшей категории, – без стеснения кивнул упырь.
– А почему тогда вы не помогли мне там, у портала? Зачем надо было тащить меня сюда? – Сильфия совсем растерялась.
– Я есть хотел, – с улыбкой ответил упырь. – А после сытного ужина заниматься поисками души намного приятнее.
Сильфия поднялась, поймала улыбку Меланды, немного приободрилась. Ну, некромант, бывает. Может, они все тут некроманты? Королевский двор как-никак.
– Нет, – усмехнулся упырь в ответ на вопрос. – Тар больше по части ледяной магии и сюрпризов с песком. Меланда отлично владеет мечом и магией портального перемещения. Ну а я – некромант. В компании не хватает разве что мастера огненных заклинаний, но иногда я думаю, что можно наступить Меланде на подол – и готов великолепный специалист. Итак, напомните, вашу подругу надо найти?
– Мне надо знать, что она жива.
– То есть, надо ее НЕ найти? – уточнил упырь. – Ладно. Берите меч и ее кровь.
Сильфия метнулась в комнату, схватила меч, переворошила сумку, вытащила бинты и вернулась. Упырь подпирал плечом стену и скучающе ковырял когтем дырку в гобелене. Гобелен отчаянно сопротивлялся.
– Готовы? Что ж, тогда прошу за мной.
Далеко идти он не собирался, завел Сильфию в соседнюю комнату, отличавшуюся разве что цветом портьер – здесь они были черными – уселся посреди ковра и взял в руки бинт. Сильфия, не зная, куда себя девать, опустилась в кресло, стараясь не слишком сильно пялиться на упыря, закатившего глаза под черепушку и стригущего ушами в воздухе. Лучше отвлечься хотя бы на эти самые портьеры, ощупать их, посмотреть, как обметан низ, изучить, как пришиты кисти. В этом она хотя бы что-то понимает, опять же, можно почерпнуть что-то новое.
– Что ж, есть одна хорошая новость и две плохих, – жизнерадостно сказал упырь. – Хорошая – ваша подруга живее всех живых. Первая плохая – за приключениями она пошла не абы куда, а в пещеру к дракону, где ее со всей командой и заточило в ловушку. Вторая плохая – сначала вы сошьете мне мантию, а уже потом будем продумывать спасательную операцию.
– Вам мантию? – оторопело уточнила Сильфия.
– Мне, – весело сказал упырь. – Королевскую.
Сильфия моргнула пару раз, а потом до нее все-таки дошло. И сказать в момент осознания того, что этот упырь и есть король Саргаара, по совместительству граф Вэрден, она смогла только одно.
– Ой…
======================================================
Упырь… То есть, граф Вэрден, мужественно не ржал, хотя синева и зелень в глазах менялись с пугающей быстротой. Сильфия оглядела его чуть внимательнее, уже прикидывая, какую мантию шить.
– Можете подняться, ваше величество?
– Можно просто Тай, я ведь представился. И мне больше по душе графский титул.
На ноги он поднялся мгновенно, вроде только что сидел, и уже возвышается посреди комнаты. Сильфия обошла заказчика кругом.
– Мне нужно снять мерки.
Тай безропотно скинул мантию. Сильфия не успела даже испугаться тому, что граф мог ничего под верхней одеждой не носить. Носил, легкие, но плотные штаны для верховой езды.
Он был строен, как эльфу и положено, бледен как мрамор. И сплошь покрыт черными рунами, словно тренировочная кукла мага. Цепочки рун опоясывали плечи, шею, спускались вдоль позвоночника, отдельные знаки щедро украшали торс, кисти рук, предплечья, даже уши. Сильфия присмотрелась, пытаясь понять, показалось ей, или руны действительно шевелятся. И тут Тай еле слышно вздохнул. И руны исчезли растворились, тонкими черными росчерками мелькнули, исчезая в единственной оставшейся на левой скуле. Расспросить Сильфия не посмела.
В комнату неслышно впорхнула Меланда. За ней следовали скелеты, несущие небольшую широкую лестницу, мерную ленту и блюдце с леденцами.
– Стойте спокойно, граф, – с легкой насмешкой уронила Меланда, поднося леденцы на ладони поближе к Таю.
Тот грустно захрустел угощением. Сильфии это напомнило попытку успокоить норовистую лошадь, на которую примеряют новое седло. Но хихикнуть она не посмела, принимаясь за работу вместо этого.
Лестница была удобной, устойчивой, лента приятно ощущалась в пальцах, заказчик хрупал леденцами и поднимал все, что просили, вертелся, вытягивал руки. Работать было уютно. И не пугали даже скелеты, замершие рядом, тем более, что они добросовестно записывали мерки, которые Сильфия по привычке проговаривала вслух, чтобы лучше запомнить.
– Вы утомились, госпожа, – сказал один из них, подавая на небольшом подносе стакан с чем-то, приятно и фруктово пахнущим. – Пока несут образцы тканей, утолите жажду.
Сильфия отказываться не стала, твердо исповедуя принцип: что дадут, то пробуй. Вино за обедом было весьма недурно, легкое, чуть терпкое – никакого сравнения с тем, что приходилось пить даже в средней руки тавернах. И эта фруктовая вода тоже не разочаровала: голова стала ясной, перед внутренним взором сразу замаячили виды мантий, которые могли бы идеально сесть на упы… графа.
– Мне надо определиться с цветом и всяким таким? – с легкой паникой уточнил Тай.
– Я сама, граф, – в голосе Меланды отчетливо прозвучали ласковые нотки. – Определюсь со всем. Помогу с пошивом и вышивкой. Оставьте мне право о вас заботиться.
– Хорошо, – Тай улыбнулся, потом чуть склонил голову набок, прислушиваясь. – У нас гости. Паладины.
– Мост поднять? – буднично уточнила Меланда. – Неприличные жесты со стен показывать?
– Если с ними нет Берта, то конечно. А если есть – то мост не поднимать, но неприличные жесты продемонстрировать. В качестве оберега.
Сильфия с некоторым испугом следила за этим разговором. Паладины, явившиеся в замок некроманта, точно не принесли корзинки со свежими булочками. Тай, заметив ее смятение, подмигнул.
– Не бойтесь, эти светочи добра и всепрощения до вас тут не дотянутся.
– А они замок в осаду не возьмут? – опасливо уточнила Сильфия.
Тай снова поскреб когтями ухо и с любопытством посмотрел на Меланду.
– Сколько там времени им потребуется, чтобы развернуться полномасштабно?
– Около пяти лет, – безмятежно отозвалась Меланда. – Это при условии, что их отсюда не погонят вилами и граблями ваши подданные. А они погонят, примерно на вторую неделю, когда им надоест вытаптывание луга.
В комнату быстрым шагом вошел Тарланиэль, оглядел всех, особое внимание уделив полуголому графу.
– Берт, – коротко обронил он. – В компании со своими тремя учениками или вроде того, скромные, запуганные, шарахаются от любой тени.
– Прикажу поискать для них холодного мяса и сыра, – вздохнула Меланда. – Очень много мяса и сыра, – добавила она. – Дама Сильфия, прошу простить, выбор тканей для мантии откладывается, у нас высокие гости.
– Не думаю, что они задержатся надолго, – добавил Тай, одеваясь. – К тому же, они могут нам помочь в спасении вашей подруги. Я, конечно, люблю посохом помахать, но иногда полезен бывает и какой-нибудь бронированный упертый комок Света, который отвлечет на тебя дракона.
– Дракона отвлеку я, – Тар отчего-то усмехнулся. – Поиграю с ним в снежки. Какой он?
– Черный, – злорадно сказал Тай. – Но маленький еще.
Сильфия сглотнула. Дракон… Даже маленький дракон – это все равно огнедышащая свирепая тварь. И что Милеаду вместе с приятелями понесло в ту пещеру? Словно больше пограбить было некого.
– Интересно, что нужно Берту, – вслух размышлял Тай, пока Меланда пыталась привести в порядок его волосы.
– Возможно, просто соскучился по тебе, – с легкой ехидцей проронил Тар. – Ты же у него любимый внучок.
– Да я его старше на десять лет, – возмутился Тай. – Насколько официальный визит?
Ответить Тар не успел, в комнату ввалился бронированный великан, ростом не уступавший графу, а в плечах превосходивший его как бы не втрое. Паладинские латы, надраенные так, словно только на них провинившиеся ученики отрабатывали чистку, умудрялись не греметь и вообще не издавать никаких звуков, пока паладин крепко обнимал отродье Тьмы.
– Тай, мальчик мой, я к тебе с просьбой, – пророкотал паладин, наконец, выпуская графа.
Сильфия рассмотрела символику на латах и тихо ойкнула. Глава ордена. Этот самый паладин Берт, которому надо было показывать неприличные жесты, был главой воинов веры Инбертом Картраном Тиаром, самым непримиримым борцом со всяческой нечистью. Сильфия, несмотря на то, что была родом из далеких земель, за время, которое провела здесь, в магических королевствах Айрендиалла, была про главу паладинов наслышана, а однажды даже видела его торжественный выезд. В этих же латах.
– Я тебе никогда не возражаю, Берт, ты же знаешь. Но мои эксперименты все еще идут, ускорить их я не могу. Так что рассчитываю, что у тебя иная просьба.
Тай кивком указал на кресла всем. Сильфия осталась было стоять, растерявшись и не понимая, уйти ей или нет, но Меланда коснулась ее руки, ловко оттеснила к одному из кресел. А там уже скелеты понесли блюда с мясом и сыром, кувшины вина, и кубков было как раз пять. И уходить стало неловко.
– Ты мог бы создать амулет для посещения Лафиниллиара? Не для меня, разумеется.
Тай, как раз подносивший к губам бокал, поставил его на столик так, что вино всплеснулось, к счастью, не расплескавшись.
– Ваши короли опять что-то замыслили? – поинтересовался он. – Кто там сейчас на троне Инэр, кстати?
– Королева Ферели Вторая, внучка твоей прелестной подружки.
Сильфия принялась вспоминать карту: Инэр практически граничила с Лафиниллиаром, отделенная от этого острова лишь тремя днями пути на корабле и полосой светлой магии. И лишь в последние несколько сотен лет отошла от последнего нападения, когда магия смерти рассеялась, позволяя людям вздохнуть спокойно.

– Итак, Ферели упокоилась с миром, а ее внучка решила снова полезть дружить с Лафинилииаром… Помощи с этим запросили у Варганта, мой дражайший родич, разумеется, жить не может без инэрского вина, так что дал добро на все выходки Ферели Второй. Но чтобы посла не сожрали, вы решили запросить у меня амулет защиты, потому что иначе Фер предстанет глупой королевой, которая ни о чем не думает, кроме как о славе правительницы, которая приручила некромантов Черного Острова. Все верно?
Берт невозмутимо кивнул.
– А мне с этого какой прок? – усмехнулся Тай.
– Перестань, Тай, – ровным тоном сказал паладин. – Тебе совершенно не идет корчить из себя Темного Владыку, которому на всех и вся плевать. К тому же, идут за защитой не к кому-то, а именно к тебе, ты не горд?
– Ничуть, – отрезал Тай. – Мне семьдесят три года, я даже не глава гильдии некромантов, я нахожусь на ступени ученика. Почему вообще я должен брать на себя ответственность за то, что кто-то лезет в пасть чудовищу, еще и приговаривает, какой он вкусный и сочный?
Берт молчал, не мешая графу высказываться. Наконец, Тай выдохся и умолк. Берт взял кусок сыра и впихнул его в рот собеседнику, награжденный за это злобным взглядом.
– Никто не просит тебя идти войной на Лафинилииар, Тай. Амулетов будет несколько. Просто амулет с отпечатком семьи Вэрден будет наиболее весом. Лафинилииар не забыл Сиэри Вэрдена, на того, кто отмечен его присутствием, они нападать не станут. К тому же, ты одной сырой силой можешь соперничать с любым на Лафиниллиаре, ты получил всю силу отца, а Иллени был…
Сильфия сглотнула, только сейчас осознав, что история Ксана и Иллени – история родителей сидящего здесь Тая. Осиротевшего за какие-то четверть часа по нелепой случайности.
– Я знаю, что отец был отлично натренирован, что он в одиночку уничтожил все Гариану, что вся его мощь перетекла в меня. Ты повторяешь это по любому случаю, Берт. Но я все-таки напоминаю, что отец погиб без права перевоплотиться. И вся его сила не помогла.
– Сапфиры Гарианы вытягивали магию, проклятые камни мешали Иллени идти, но он смог добраться до центра шахты. И он уничтожил бы их и вернулся, если бы в то же самое время Ксан не стер шахты в пыль.
Сильфия нахмурилась.
– А разве сапфиры Гарианы – это не просто выдумка? – вслух спросила она, тут же пожалев о вопросе, когда все повернулись к ней.
– Нет, – Тай мотнул головой. – Не выдумка. Они действительно существовали, камни, что либо усиливали до безграничия мощь владельца, либо выпивали из него всю магию. Псевдоразумное сырое порождение древних времен, подобного которому нигде больше не было. И мои родители уничтожили их.
– Осталось только два камня, – негромко добавила Меланда. – Два камня, до которых никто не может добраться. Граф Иллени направил всю силу сапфиров Гарианы в них, лишившись всей своей магии, чтобы запечатать их безумие. Перемешанная с его силой магия камней Гарианы дремлет в двух сапфирах, подобных которым больше не будет в мире.
– Что к счастью, – хмыкнул Берт. – И хорошо, что магия Света хоть немного помогает сдерживать сапфиры Гарианы.
Тай фыркнул как рассерженная лошадь, потом коротко рассмеялся.
– Точно помогает?
– Чем старше ты становишься, тем больше помогает. Так ты дашь амулет для посла Инэр?
– Только в обмен кое на что. Мне нужен один из твоих учеников. Мы собираемся наведаться в пещеру к дракону, паладин пригодится.
Берт возвел глаза к потолку, словно безмолвно спрашивая у того, за что на его седую голову это все.
– Зачем вам надо идти в пещеру к дракону?
– Туда полезла подруга дамы Сильфии, – Тай снова взял бокал. – И попала в ловушку. Медовый поцелуй, если быть более точным.
– А вы можете даже такое определить? – с восторгом уточнила Сильфия.
– Я ее сам ставил, – Тай хмыкнул. – Чтобы никто в пещеру не лез, к драконьему яйцу. А то есть любители вырастить себе домашнего дракона.
Сильфия замерла, заморгала, пытаясь уложить в голове услышанное.
– Вы выращиваете черного дракона?
– Граф защищает всех своих подданных, – ответил Тар, о котором Сильфия, признаться, позабыла. – И когда драконица оставила яйцо, поставил ловушку около него. Дракону она повредить не смогла бы, а вот ваша подруга попалась вместе со своими приятелями. Наверное, хотели убить малыша.
– Милеада никогда бы не причинила вреда детенышу, – заволновалась Сильфия. – Должно быть, она думала, что там драконьи сокровища. Но убивать маленького дракона – нет.
Сильфия даже не вспомнила, что недавно думала о том, что черный дракон – огнедышащая тварь, опасная даже по малолетству.
– При всем уважении, дама Сильфия, ваша подруга – наемница. Это такие люди и нелюди, которые делают разную работу и получают за нее деньги, – напомнил Тар. – И если ей заплатили за чешую или когти дракона, она могла согласиться.
– Милеада из гильдии, – Сильфия очень хотела возмутиться, но старалась говорить доброжелательно. – Там есть свои правила.
– Они запрещают убивать черных драконов? – уточнил Тар.
Сильфия замолкла, поняв, что не знает правила Гильдии наемников.
– Вытащим из ловушки – спросим, – спокойно сказала Меланда, подвигая блюдо с сыром ближе к Сильфии. – Но для начала нужно завершить имеющиеся дела.
– Хорошо, я дам амулет, – Тай принялся чертить когтем символы в воздухе, те вспыхивали, складываясь в строки. – Но если что-то пойдет не так, и Черный Остров решит пойти на меня войной, я эти ваши виноградники лично сожгу, Ферели Вторую превращу в нежить и отправлю резать подданных. И ни один паладин меня не остановит.
Берт слегка посмурнел, однако с трудом кивнул.
– Да, думаю, что это справедливо.
– Обожаю паладинов, – с восторгом сказал Тай. – Всегда защитят даже право некроманта на превращение в нежить кучки людей, если это по справедливости. Ладно, оставишь мне одного из своих сопровождающих? А то прикрываться от дракона некем. Опять же, надо поддерживать славу злобного темного чудовища…
– Насчет сопровождающих я как раз хотел поговорить. Это не мои ученики, это старшие паладины наших славных соседей. И у них к тебе тоже будет просьба.
Тай отвлекся от рисования символов, прищелкнул пальцами, в воздухе развернулась карта.
– Итак, – коготь очертил полукруг. – Здесь у нас лежит Саргаар. Вот тут, на западе, мои границы проходят с Варгантом, благословенным небом святым королевством, откуда периодически на меня сваливаются всяческие искатели приключений и ты. На юге мой милейший сосед – Саргарис, земля драконов. На севере лежит царство стихиалий, у которых тоже паладинов не припоминаю. На востоке великое море. Так что какие там славные соседи?
Берт несколько смутился. Тай внимательно осмотрел карту, затем прочертил подушечкой пальца по ней, королевства метнулись в сторону, открывая следующий кусок карты.
– А вот тут, рядом с Варгантом, лежит Лес-из-золота, где явно нет ни одного паладинского ордена. Дальше степи, откуда ни одного орочьего паладина пока что не приходило. Тут у нас восточные королевства, где поклоняются песчаным змеям. Что за соседи?
Берт вздохнул, затем указал на карту.
– Вот здесь. За Лесом-из-золота.
– Там же цепь мелких княжеств, – фыркнул Тай. – Владения князей, у каждого из которых земли меньше графства Вэрден, а наглости больше, чем у императора Кан-Инара. Дама Сильфия, кстати, а откуда вы?

Сильфия смущенно улыбнулась.
– Я как раз из Кан-Инара.
Тай приподнял бровь.
– Кан-Инар лежит отсюда в месяце пути морем. Наверное, только это и останавливает вашего императора от попыток вторгнуться к нам для завоеваний.
– Я знаю, – смиренно произнесла Сильфия. – Это и впрямь далеко.
– А не думали, что Милеада вернется, пока вы отсутствуете? – с любопытством посмотрела на нее Меланда.
– В ее Гильдии мне сказали, что у них есть какой-то ритуал, чтобы понимать, когда ждать возвращения того или иного наемника. Глава всячески пытался мне помочь. Но не смог. Он отдал меч и сказал, что Милеада пропала где-то здесь, в ваших землях. То есть, на вашем материке. Я сперва отправилась в храм. И там мне сказали, что мне следует поискать душу Милеады у некромантов. Однако у нас нет тех, кто мог бы помочь мне. У нас и магии почти что не осталось, мне повезло, что один из храмов достаточно обеднел, чтобы пытаться продать перемещение сюда. Я сразу же продала дом, чтобы заплатить за портальный камень. Боюсь моря, – пояснила она.
– И вот как раз там, – Берта с намеченного пути было не свернуть, – зародилось из одного мелкого княжества, подмявшего под себя соседей, королевство. Молодое. И его паладинам нужна твоя помощь.
– Гостям пока что подан легкий ужин, – доложил один из скелетов, решивший вклиниться с докладом в паузу, пока Берт пробовал вино. – К несчастью, произошел небольшой инцидент с применением светлой магии и серебра.
– Я ощутил, – вздохнул Тай.
Берт заметно нахмурился.
– Я разберусь. Что-то нужно оплатить? Материалы, расходы на восстановление нового слуги?
– Пострадала пара украшений, ничего особенного, Берт. Пара скелетов змей и одна неживая серебристая мышь, кажется.
– Я как раз по поводу пары таких инцидентов и хотел пообщаться. Понимаешь, королевство молодое, так и норовит распасться. Исповедуют свет, но люди не очень торопятся объединяться, да еще и у молодой королевы проблемы с советниками. Им нужно какое-то небольшое чудо.
Меланда рассмеялась, немного погодя, Тар присоединился к ней. Сильфия пока не понимала, чем вызвано такое веселье, но тоже улыбнулась.
– И ты хочешь, чтобы меня там героически кто-то победил? – Тай от смеха удерживался, но в глазах опять менялся цвет.
– Не тебя, – поправил его Берт. – Я рассчитывал, что ты дашь пару свитков, для воскрешения героев былых времен. Ты же сам говорил, что при соответствующем ритуале можно поднять разумную нежить. Думаю, призрак какого-то героя поможет. Скажем, трехсторонний контракт…
– Подожди, я немного не понял. Зачем призрак? – уточнил Тай, возвращаясь к письменным упражнениям.
– Чтобы помогал мудрыми советами и служил вдохновляющим примером. Допустим, ты за верную службу поможешь его душе уйти и пообещаешь, что ее больше не призовут, я за это тебе отплачу в свою очередь. Что это?
Письмена в воздухе стали сливаться, вытягиваться в единую нить, затем скручиваться, повинуясь движениям пальцев графа. Сильфии это что-то очень сильно напоминало, однако она пока не могла понять, что. Затем ее осенило: именно так плетутся кружева. В доказательство ее подозрениям магия замерла, сложившись в прелестный тонкий узор.
– Держи, – лениво сказал Тай. – Тут их много, пусть нашьют послу на все, что только можно. Во-первых, немного защитит от влияния магии Лафинилииара, во-вторых, просто красиво, в-третьих, несет на себе весомый отпечаток моей магии.
– Но они черные, – несколько удивился Берт.
– Конечно. Я же некромант, – теперь настала очередь удивляться уже Тая.
Сильфия всерьез заподозрила, что граф попросту издевается. Однако Берт даже не моргнул, сгребая кружево.
– Я пришлю тебе лучшее вино Инэр.
Тар кашлянул.
– Лучший инэрский виноград, – мгновенно исправился паладин. – А теперь к просьбе моих сопровождающих…
Тай страдальчески поморщился, однако снова принялся за рунические письмена.
– Я дам три свитка. Пусть используют с умом. И все последствия будут на их совести.
– Не любишь ты ответственность, – заворчал Берт.
– Ты прав, – спокойно сказал Тай. – Не люблю. Не дорос еще, наверное, до осознания того, как хорошо быть мудрым взрослым.
Паладин промолчал.
– А сколько вам лет, граф? – обмирая от ужаса и любопытства, спросила Сильфия.
– Шестнадцать, – Тай улыбнулся. – Из которых последние пятьдесят лет я сирота.
Сильфия понимающе кивнула, покосилась на остальных.
– Двести семьдесят три, – Тар засмеялся. – Восемнадцать.
– А я старше всех, мне двадцать, – Меланда хмыкнула. – Воспитываю двух оболтусов, как могу.
Сильфия понимающе кивнула, сознавая, что домоправительница может быть старше графа. Это если ее нежитью сделал нынешний граф, конечно, а не его отец, дед или прадед. Было до безумия любопытно, как вообще Меланда до нежизни такой дошла, но пока что Сильфия благоразумно помалкивала.
– Держи.
В руки Берту упали три свитка, перетянутых черной гладкой лентой. Паладин припрятал их подальше и лукаво прищурился.
– И мои сопровождающие не с пустыми руками пришли, – ухмыльнулся он. – Принесли тебе роскошную пряжу. Черную, само собой. А заодно ограбили гнезда всех сорок по дороге, принесли ларец с теми милыми перьями, бусинами и прочими звенящими и шелестящими вещицами.
Тай счастливо улыбнулся. Меланда тоже, предвкушая вечера за вязанием.
======================================================
