Изумрудный Сон… Его бескрайние луга и леса, не тронутые деятельностью разумных рас, были самым прекрасным из того, что когда-либо видел Малфурион. Благодатная земля, спокойствие и тишина. Здесь он отдыхал, набирался сил и старался не помнить о тревогах и заботах родного мира. Но в последнее время что-то не давало ему покоя даже здесь.

— Я чувствую смятение в твоем разуме, — прозвенел чистый нежный голос, идущий словно бы отовсюду.

— Прости меня, Изера, — Малфурион склонил голову. — Я старался очистить свои мысли, однако не смог сделать этого должным образом.

Она появилась рядом, прекрасная эльфийка, лукаво взглянула.

— И чем же полны твои думы, можешь ли ты мне поведать об этом, мудрейший из друидов?

— Судьба брата. Я старался вычеркнуть его из памяти, тебе ведомо об этом.

— Мне ведомо и то, что, будучи близнецами, вы связаны узами, что тянутся сквозь все миры. И даже мне неподвластны эти нити, разорвать их возможно лишь одним способом.

— Каким? — Малфурион взглянул на Изеру, чуть подавшись вперед.

Она рассмеялась.

— Этот способ, увы, известен разве что Титанам. Неужто ты так сильно жаждешь лишиться вашей связи с Иллиданом?

— Она вытягивает из меня все силы, — произнес Малфурион. — То, чем он стал… Даже мне не под силу удержать его в сознании. Разум моего брата затмевается с каждым днем все сильнее, я чувствую, как утекает и моя жизнь.

Изера перестала улыбаться, встревоженно взглянула.

— Придется разыскать способ, чтобы разорвать связь. Надеюсь, что слова об одной душе на двоих окажутся просто красивой метафорой.

Малфурион тоже на это надеялся.

— Надеюсь, твой брат хотя бы иногда спит…

Сперва он не понял, о чем говорит Изера, затем медленно кивнул, сообразив. Конечно, Иллидан когда-то должен спать. Не факт, что он сможет оказаться здесь, что они увидятся. Но попробовать позвать ничего не мешает.

Изера сделала шаг, поманила Малфуриона за собой в один из слоев творения. Кажется, тут должно было быть озеро, окруженное лесом, но на полпути создание бросили, так что теперь за полосой зеленой травы простиралась черная сухая земля. Прекрасное место для встречи близнецов.

— Я постараюсь призвать его, воззвать к его разуму, — Изера неуверенно улыбнулась. — Или это придется сделать тебе.

Малфурион опустился на траву, погладил ее, ощущая шелковую прохладу стеблей. Иллидан… Невидимая связь натянулась до предела, грозя разорваться, затем зазвенела как струна. И на черной выжженной земле возник полудемон, крепко стиснувший глефы.

— Что за… Брат? Что-то случилось? Неужто тебе снова понадобилась моя помощь? — это прозвучало с сарказмом.

— В каком-то роде да, — сдержанно согласился Малфурион.

Иллидан осмотрелся.

— Странное место, в нем почти нет магии. А вот ты сияешь… О!

— Что такое?

Иллидан воткнул глефы в землю, подошел к брату, внимательно его рассматривая, затем скривил губы в усмешке.

— И это из-за меня? Я снова делаю тебе больно.

— Ты можешь избавить меня от этого?

Иллидан хрипло и горько рассмеялся.

— Я думал, ты разорвал все связи со мной еще тогда, возле портала. Неужели слова Верховного друида и твоего проклятия было недостаточно? А ты знаешь, что для того, чтобы избавиться от нашей связи, тебе достаточно было просто пожелать этого по-настоящему?

Малфурион растерянно посмотрел на него.

— Что ты несешь…

— Я давно уже разорвал связь со своей стороны, ее держишь только ты.

— Вот как… Мне кажется, что ты лжешь.

Иллидан уселся поодаль, принялся ощупывать траву, ни слова не говоря. Малфурион, повинуясь какому-то странному порыву, принялся сплетать из стеблей браслет, наверное, чтобы занять пальцы хоть чем-то.

— Я уже почти забыл, какая она, живая трава, — вполголоса сказал Иллидан. — Где мы находимся?

— Во сне. Это один из слоев творения, помнишь, я рассказывал тебе однажды, что это такое.

Иллидан кивнул.

— Да, я помню.

Он поднял руки, развязал ленту на макушке, распуская волосы, успевшие еще отрасти с того момента, как Малфурион видел брата в последний раз.

— Тебе лучше с длинными волосами, — сказал он, чтобы хоть как-то поддержать разговор.

Сидеть рядом и молчать было невыносимо. А еще взгляд зацепился за длинный рваный шрам на боку Иллидана.

— Позволишь осмотреть? — Малфурион потянулся к шраму. — Он выглядит жутко.

— Осмотри.

При ближайшем рассмотрении все оказалось не так уж и скверно, подживала рана хорошо, Малфурион лишь немного сгладил края шрама, чтобы он стал менее заметен.

— Раз уж ты настолько любезен сегодня, может, ты и глаза мои осмотришь?

— Конечно.

Иллидан не сделал ни единого движения, так что Малфуриону пришлось самому снять его повязку.

— Ох… А вот это правда нехорошо, — решил он, осматривая воспаленные края глазниц. — Ложись.

— Что?

— Я сказал, ложись, мне нужно осмотреть все поближе.

Иллидан неловко согнул крылья, медленно опустился головой на колени брату. Малфурион положил ему на грудь недоплетенный браслет и принялся ощупывать глазницы. Иллидан зашипел сквозь зубы.

— Потерпи. Что ты такое сделал с ними?

— Не помню, кажется, каменная крошка прилетела.

— А повязка?

— Разрубили прямо на мне.

Переносицу Иллидана и впрямь перечеркивала нитка очередного шрама.

— Болит?

— Немного. Все плохо?

— Я промою это, станет полегче. Но тебе придется потерпеть, сок трав будет немного щипать.

Иллидан улыбнулся и кивнул.

— Ты же знаешь, что твоим рукам я всегда готов довериться.

Малфурион переложил его голову на траву, подошел к озеру, принялся стирать повязку брата, ворча:

— Откуда ты ее оторвал, это же не повязка, это чьи-то подштанники. Как вообще можно на рану цеплять всякое… Ох, во имя Элуны, да из нее песок вымывается.

Зачем он это все делает, Малфурион не знал, наверное, это просто был Изумрудный Сон, в котором можно было не притворяться и не лгать самому себе. Здесь раненый брат, бестолковый и беспечный, который сам о себе позаботиться толком не в состоянии. Малфурион может ему помочь, значит, должен сделать это.

— Иди сюда, — позвал он. — И умывайся.

Иллидан без единого слова перебрался ближе к озеру, набрал воды в ладони, плеснул в лицо.

— Полегче?

— Легче, — Иллидан снова уселся, подставил лицо под руки брата.

Малфурион сорвал ближайший цветок, принялся растирать его в пальцах. Иллидан принюхался, сморщил нос: пахло пряно и свежо, а значит, сок будет едким.

— Терпи, — строго сказал Малфурион, аккуратно смачивая выступившим соком воспаленные участки глазниц брата. — Скоро станет легче.

Крылья Иллидан снова аккуратно сложил, хотя они угрожающе подрагивали, неудобно упертые в землю.

— Раскрой, — не выдержал Малфурион.

Иллидан сразу же их распахнул, оскалился:

— Я урод? Чудовище? Ну не молчи, я ведь теперь не вижу выражение твоего лица.

— И это к лучшему. Как можно было настолько запустить воспаление? Я понимаю, что глаз у тебя нет, но это не означает, что нужно зарабатывать гнойники. И не корчи такие гримасы.

— Мал…

— Что?

— Спасибо. За все. Я разорву связь, чтобы ты не страдал. Дальше все будет хуже, поверь мне. Я буду сражаться, сколько смогу, но ты прав — я изменился, очень сильно. Я не хочу тебя пугать, это ведь больше не твои проблемы.


— Ты меня с каждым словом пугаешь все сильнее.

Иллидан поймал Малфуриона за руку, прижал ее к своей груди. Друид хотел было возмутиться и спросить, что тут за нежности, как понял… И похолодел.

— Дальше будет только хуже, Мал.

Под ладонью друида больше не чувствовалось жизни. Вместо сердца в груди Иллидана мерно пульсировал сгусток чего-то невыразимо мерзкого, вызывавшего желание отнять руку, броситься к озеру и тереть ладони, пока с них не сойдет кожа вместе с воспоминанием того, к чему он прикоснулся. Но вместо этого Малфурион только крепче вдавил ладонь в грудь Иллидана, вслушиваясь.

— Оно распространяется…

— Я знаю, Мал. Поэтому я должен избавить тебя от страданий, чтобы оно не добралось до единственного, кто мне хоть немного дорог. Это наша последняя встреча. Не зови меня больше, иначе на твой зов могу откликнуться уже не я. Это чувство, оно опьяняет, Мал, я чувствую могущество и силу, которых мне так не хватало. Я сражаюсь так, как никогда ранее. Мы нанесли Легиону несколько чувствительных ран, это слегка его задержит в продвижении по мирам. Надеюсь, что успеем потрепать достаточно серьезно, прежде чем…

— Молчи, — потребовал Малфурион. — Пожалуйста, замолчи.

— От того, что я умолкну, ничего не изменится. Я могу посмотреть на тебя?

— Посмотреть? — в замешательстве переспросил Малфурион.

— Да. Я хочу посмотреть на тебя. Узнать, как ты сейчас выглядишь.

— Хорошо, — Малфурион все еще недоумевал.

Иллидан поднял руку.

— Не шевелись, у меня слишком острые когти, — предупредил он.

И принялся ощупывать лицо брата, медленно, запоминая, изучая, составляя в мыслях его облик. Под подушечками пальцев рисовался образ изрядно постаревшего брата..

— Что ты с собой сделал?

— Я тоже немало перенес, знаешь ли, — проворчал Малфурион.

— Расскажешь мне?

Малфурион тяжело вздохнул. Он не знал, что рассказывать, как подобрать слова, чтобы описать свои чувства. Хотелось бы ему уметь красиво говорить.

— Просто много, Иллидан. Но я готов вынести еще больше, если потребуется.

— Я знаю, Мал, я знаю. Я тоже готов на все ради тебя и Тиренд. Я буду отвлекать Легион столько, сколько смогу. Пока то, что внутри, не завладеет мной. Но на этот случай у меня уже есть план действий. Я не побеспокою тебя, не волнуйся.

— Закатить бы тебе оплеуху, — в сердцах бросил Малфурион.

— Руку о рога отобьешь, — ухмыльнулся Иллидан.

— Только это и останавливает.

Это было так спокойно и тихо: сидеть рядом, промывать Иллидану глазницы, осматривать его раны, лечить, ворчать. Малфуриону это все казалось правильным и необходимым. Такой и должна быть их последняя встреча, оставляющей после себя только светлую грусть. И пока что в разуме не уложилось, что они больше никогда не увидятся.

— Доплети тот браслет, — попросил Иллидан. — Должно же у меня хоть что-то остаться.

— Он быстро завянет, к тому же, из Изумрудного Сна ничего нельзя унести.

— Я очень постараюсь. Мал, тебе для единственного брата жаль пальцами пошевелить?

Малфурион взялся за браслет, получавшийся немного кривоватым. К концу застежки Иллидан уже связал волосы в привычный хвост, надел обратно повязку.

— Вот так… Все? — тихо спросил Малфурион.

— Вот так и все, — кивнул Иллидан, протягивая руку. — А знаешь, говорят, что в Изумрудном Сне, если постараться как следует, всегда можно найти слабое эхо тех времен, что были в Азероте. Так что я всегда буду с тобой, Верховный друид Малфурион Стормрейдж.

— Хотелось бы…

— Так и будет. А теперь я кое-что заберу с собой.

Иллидан дождался, пока брат закрепит браслет, отошел, подхватил с земли глефы, обернулся, улыбнувшись.

— Айэ, друид.

— Айэ, Страж. Да благословит тебя Элуна.

Одна из глеф описала полукруг, разрезая воздух, незримая струна звякнула и распалась, освобождая Малфуриона. Иллидан сделал шаг назад, распахнул крылья и взлетел, истаяв.

— Стало ли тебе легче, Малфурион? — Изера подошла к друиду.

— Стало, — слабо улыбнулся друид. — Он сказал правду или снова солгал ради моего благополучия?

— Все может быть, — загадочно ответила Изера.

Малфурион улыбнулся и поднялся. Значит, найти эхо — это лишь вопрос времени. А уж чего в Изумрудном Сне у друида хоть отбавляй, так это его.
======================================================
