      — Сволочь ты, Васенька, — ласково и горько произнес мой бывший подчиненный, в упор глядя на меня огромными печальными глазами, в которых отражалась вся скорбь эльфийского народа. — Гад ты чешуйчатый, ящерица ты холодная, сука ты моя любимая… Ну кто ж так себя ведет? А еще прикидываешься приличным человеком и успешным бизнесменом. А сам… Сразу же трахаться, ни тебе «что приперся», ни тебе «какого хера»…
      — Даже не пытайся, Элька, все равно, произносить вдохновенные речи, воздействуя на мою отсутствующую совесть, у тебя не получается, по крайней мере, пока ты валяешься голым на моем столе… Д-демон! МОЙ стол.
      — И все важные бумаги, — ехидно промурлыкала эта скотина, даже не думая пошевелиться.
      Я только застонал, хлопнув себя ладонью по лбу. Элька ехидно и тоскливо усмехнулся:
      — И вот так всегда. Фирма важнее отношений. Ну ладно, — он все же соизволил встать. — Покидаю я тебя, а то, — он уставился на часы, — у тебя обеденный перепих, виноват, перерыв, истекает через три минуты.
      — Элька…
      — Счастья тебе, Васенька.
      Вообще-то, меня зовут Владлен Кравицкий, а это создание, сейчас сосредоточенно сопящее в попытке влезть в джинсы без мыла — Сергей Кротов. Васенька — это сокращенно от Василиска, как меня прозвали за глаза на фирме. А Элька — это я так прикалывался над Сергеем, когда тот штудировал труды профессора Толкиена, потом рассказывая упоенно мне, что «эль» это на синдарине «звезда», потому у всех эльфов такие, оказывается, красивые имена. Тогда мы были молоды, полны энергии, трахались как кролики, а фирма еле держалась на плаву…
      Сейчас фирма возглавляет список рейтинговых агентств, я возглавляю фирму, а Элька уволился, сказав, что ему и даром не нужен в постели настоящий василиск. Не знаю, кто из нас прав, а кто виноват — разбираться не хочу, оба козлы и уроды, ну и дальше, чем там бывших за глаза честят?
      — А сегодня Новый Год, между прочим.
      — Завтра Новый Год, Васенька. Сегодня еще только тридцатое число. Ну, я побежал.
      Ладно, будем считать, что я усиленно намекал, а он меня не понял. Так просто становится легче. Интересно, он только за сексом является раз в неделю вот уже полгода?       Ну, впрочем, это даже в чем-то неплохо. Наверное, то, что я к нему испытываю, можно назвать любовью. И я рад, что он не сгинул невесть где. У меня временами даже возникает искушение попросить его вернуться, но я успешно его преодолеваю — ничего хорошего из этого все равно не выйдет, я снова уйду в дела, он снова замается меня ждать, понимать и прощать ночевки на фирме.
      — Владлен Александрович, можно сегодня пораньше уйти? — в кабинет робко заглянула Лидочка.
      — Конечно, — великодушно разрешил я.
      Наверное, это Элька на меня так повлиял, потому что следом я произнес фразу, которую произносить ну никак не собирался:
      — И вообще, можете всей фирмой уже уходить, клиентов не предвидится. Увидимся в январе.
      Судя по визгам за дверью, идея прошла на ура. Ну ладно, можно тоже выдохнуть и расслабиться. И подумать, куда податься на Новый Год и с кем вместе его отмечать. С родителями в Америке — неохота. С какой-нибудь из подружек — скучно. С Элькой… Не согласится.
      — Привет, что ты делаешь завтра вечером?
      Руки сами набрали заученный номер, стоило мне только подумать про Эльку.
      — Отмечаю Новый Год, — с некоторым вызовом ответил мне он. — С любимым человеком.
      Вот и все, Василиск… Посмотрись в зеркало…
      — Ладно, не буду мешать.
      — Ага, купи мне мандаринов, ты помнишь, какие я люблю, я приеду к двадцати трем, — в ухо мне полетели короткие гудки.
      И что вот это сейчас было?
======================================================
