Грузовичок катил по дороге, поднимая клубы пыли. Разбитое радио ловило какую-то волну, на которой звучала вполне приятная уху музыка.

— Нравится? — спросил водитель.

Его попутчик, подобранный утром на этой самой дороге, кивнул. Он вообще был довольно разговорчивым, отлично скрашивал дорогу байками и подпевал некоторым песням, не особо фальшивя.

— О, а сейчас будет «Джесси», — обрадовался водитель, заслышав первые такты какой-то песни. — Слышали ее? Старое кантри… Очень популярная стала в последнее время и такая душевная.

— Не слышал, — коротко ответил попутчик.

Старик прибавил громкость.

— Я расскажу вам об одном парне,
Которого звали Джесси.
Он отлично умел стрелять и бросать гранаты,
А еще он любил сигары и крепкий виски.
Что вам сказать об этом парне,
Который был моим лучшим другом.
Он носил ковбойскую шляпу
И был редкостным и везучим ублюдком.
Однажды в маленький бар на окраине
Вошли трое парней бандитского вида,
Они хотели выпить и повеселиться,
Они громко смеялись и горланили.
Джесси сидел в том же баре, пил свой виски,
Парни решили нарваться на неприятности.
Джесси достал свой кольт, тот плюнул свинцом.
И трех бандитов не стало на этом свете.
Что мне сказать про этого парня,
Которого звали Джесси.
Он потерялся на просторах Америки,
За его голову полагается награда,
Которую никто никогда не получит.
Потому что он все еще стреляет быстрее всех,
Мой друг Джесси, Джесси Маккри.

Подобранный незнакомец хмыкнул, надвинул на глаза ковбойскую шляпу.

— Отличная песня, — сказал он, перебрасывая из одного угла рта в другой сигару. — Остановите вот тут. Спасибо за помощь, старина.

И удалился, отчего-то хохоча во все горло, а потом ветер донес безбожно перевранную мелодию и нарочито гнусавое исполнение:

— Что мне сказать про этого парня, которого звали Гэндзи…
======================================================
