- Ты кто?
Я попробовала открыть глаза, ничего не получилось, в лицо било слишком слепящее солнце. Вопрошающий, видимо, догадался, почему я так страдальчески морщусь, передвинулся, загораживая свет, потом мягко меня поднял, прислонив к чему-то теплому и мягкому.
- Посмотри на меня.
Я кое-как открыла глаза, едва не заорала от ужаса, помешало только то, что горло схватило спазмом. На меня глядел огромный наг… Как на картинках, такой весь, получеловек-полузмея. И лежала я в его кольцах. Красивая расцветка, кстати, черно-желтая, такая успокаивающая.
- Ты меня понимаешь?
Как ни странно, но этот свистящий язык мне казался даже приятным, а наг смотрел мне в лицо с искренней заботой. Я преодолела страх, кивнула. Ладно, раз сразу не сожрал и никуда не тащит, связав по рукам и ногам, может быть, он и впрямь дружелюбен?
- Ты ударился?
- Я… Я не знаю. Где я?
- Ты в Шессайире, королевстве нагов. Как тебя зовут?
- Александра. Саша.
- Сэшша, - наг попробовал произнести имя. – Сэшша? Красивое… А я – Иршаир, придворный лекарь.
Я улыбнулась, протянув руку:
- Рада познакомиться.
- Я тоже рад, - Иршаир пожал мою руку, сильно и бережно одновременно. – Ты сможешь встать, не слишком пострадал? Я не рискнул тебя раздевать и осматривать…
- Почему ты меня называешь в мужском роде? – до меня внезапно дошло.
Я панически стала осматриваться, пытаясь выяснить, не перекинуло ли меня в тело какого-нибудь здешнего принца или там, великого мага. Но нет, все было на месте – руки мои, ноги мои, грудь тоже моя, отсутствующая напрочь, правда, но все равно.
- А в каком нужно? – Иршаир крайне удивился. – Ты же человеческий самец?
- Нет, я женщина. Самка.
Иршаир недоуменно заморгал, потом обполз вокруг меня:
- Ты? Настоящая? Как… Необычно.
- У вас, что, женщин нет?
Наг озадаченно помотал головой:
- Нет, мы размножаемся немного иначе, нам не нужны для воспроизведения женские особи. Хотя у людей они есть, но я раньше их не видел. Люди их обычно держат под замком и никому не показывают.
- Что-то мне уже не хочется к людям здешнего мира.
Иршаир шипяще рассмеялся:
- Ты можешь оставаться здесь, сколько пожелаешь. Король никогда не прогонит мою хеас.
- Кого?
Я осматривалась. Лес, как лес. Деревья, правда, странные, листья не похожи на те, что в наших лесах, но как-то узнаваемо, никаких там длинных игл во все стороны, серой коры и прочего.
- Хеас. Детеныша. Видишь ли, оставаться здесь другим расам можно только при двух условиях – либо тебя кто-то усыновляет, либо ты венчаешься с нагом. Но ты самка, не думаю, что найдется кто-то среди нагов, кто согласится взять тебя второй половинкой. Может быть, среди других хеас…
- А почему ты так уверен, что я соглашусь быть твоей хеас?
- Ну, мы можем вернуть тебя на материк, - дружелюбно предложил Иршаир. – Думаю, тебе понравится быть рабыней в каком-нибудь богатом доме. И безостановочно рожать маленьких смуглых детенышей.
- Пойдем домой, папа?
На последнем слове я слегка споткнулась. Трудновато как-то называть хоть кого-то отцом, когда никогда в жизни его не видел.
- Можешь звать меня по имени, если хочешь. Нам в ту сторону. Ты можешь идти или мне понести тебя?
- Неси, на ручки хочу, - я решила покапризничать.
- Расскажи о себе, Сэшша.
- Ну, мне двадцать лет, я росла в сиротском приюте, училась на портного.
Подменять наши привычные понятия на понятия этого мира мне удавалось довольно легко, все же, чтение книг способствует расширению кругозора и лексикона.
- Такая маленькая…
- Расскажи о себе.
- Я – придворный лекарь, травник и немного алхимик. Мне триста семьдесят лет. Супруга или хотя б пары у меня пока что нет, как-то все было недосуг. Теперь вот, правда, будет хеас.
Я слегка обалдела от такой цифры, но кивнула. Иршаир плавно скользил над дорогой, почти не шевеля хвостом. Впереди показались еще наги, при виде Иршаира почтительно склонившие головы, а при виде меня слегка оживившиеся:
- Иршаир, а что это у вас?
- Моя хеас, Сэшша.
Я невольно прижалась к груди Иршаира, глядя, как наги нас окружают, рассматривают меня, принюхиваясь.
- Добро пожаловать в Шессайиру, Сэшша ар Иршаир, - церемонно произнес один из них, чуть согнувшись в чем-то, похожем на поклон.
- Иршаир, вас уже ждут во дворце. С принцем Эсхиашем снова что-то случилось, - второй наг, до того державшийся поодаль, обратился к лекарю.
- Ох, да спаси меня Богиня-Мать, - Иршаир явно выругался.
- Вы можете оставить свою хеас с нами, - первый наг, забавный, весь какой-то зеленый, с белыми ромбиками на хвосте, весело улыбался. – Мы покажем ей город… Я покажу ей город.
- Сэшша?
Я подумала немного, кивнула. Почему бы и нет? Чувствовала я себя превосходно, познакомиться с миром хотелось очень, а наг выглядел дружелюбным.
- Только гуляйте не очень долго. И накорми Сэшшу, - строго велел Иршаир.
- Да, конечно, - зеленый наг протянул мне руку. – Идем?
- Идем, а куда? – я с любопытством взглянула на нага.
- Ну, можно было б погулять по окрестностям… А можно просто по городу устроить экскурсию. Хотя да, Иршаир велел тебя накормить, так что сегодня просто пройдемся по городу. Меня зовут Схэлин.
- Сэшша.
- Очень рад знакомству.
Схэлин мне понравился, улыбчивый, дружелюбный, открытый. С ним рядом было как-то спокойно. Иршаир вместе со вторым нагом уже куда-то словно улетучились, по крайней мере, никаких их следов поблизости я не обнаружила.
- Порталы?
- А, да. Иршаир умеет их использовать.
- А что там с принцем?
- Принц? – Схэлин рассмеялся. – Он просто капризничает, становится на путь взросления, вот и боится каждой выпавшей чешуйки. Ты бы слышала, как он страдал, когда у него полезла шкура при первой линьке. Боялся, что навсегда останется бесцветным.
- А ваша раскраска что-то означает?
- Да в общем-то, нет, ее даже при линьке менять можно, если выпить специальный напиток. Просто быть полностью белым считается не очень почетным… Но полностью белых нагов у нас уже очень давно никто не видел, даже супруг короля, хоть и имеет белоснежные волосы, все же носит черные узоры на хвосте.
- А при линьке поменять цвет они не могут?
- Они совершенно невосприимчивы к магии, Сэшша. Вынашивать сына пришлось самому королю, но их любовь помогла им преодолеть все трудности.
- Кстати, да. Как же вы размножаетесь?
Схэлин явно смутился, но попытался объяснить. Указал рукой на свой хвост.
- Там есть место для вынашивания детенышей. Когда пара решает, что они готовы… Они идут к Иршаиру и тот разрешает им обзавестись потомством.
- Так он, что, в одиночку регулирует всю рождаемость в королевстве?
- Нет, только в семьях аристократов. Он очень могущественный маг, Сэшша, самый лучший из всех, что когда-либо существовали.
- А простолюдины размножаются бесконтрольно?
- Простолюдины идут в храм и молятся, а сила волшебного кристалла позволяет им зачать дитя. Дело в том, Сэшша, что наши земли раньше были совершенно… осторожнее, тут мостик, давай перенесу… Так вот, ресурсы нашего королевства поистине безграничны… Были. Наги издавна правили здесь, на этом континенте. Но потом пришли драконы, которые выпросили себе горы, за ними явились выжитые со своих земель людьми эльфы, за которыми, разумеется, увязались гномы. Так что теперь мы не можем позволить себе рожать слишком много. Подземные королевства заняты, леса тоже, в горах драконы, а нагам остались их города. Так что контроль за рождаемостью существует. Другое дело, что не все наги хотят обзаводиться детенышами.

- А у тебя есть дети?
- Пока что нет, я как раз отношусь к тем, кто не намерен ими обзаводиться.
Я кивнула, ну, это личное дело каждого, что уж.
- А пара у тебя есть?
- Да. Ты его даже видела, Сэшша, он встречал вас с Иршаиром. А вот и Схаар, столица нашего королевства.
Я взглянула вперед, ахнула, глядя на хрустальные башни города-сказки, словно сотканного из радужного света. Это было красиво, настолько красиво, что у меня даже не нашлось слов для описания этого великолепия, лежавшего прямо под нами.
- И я буду жить там?
- Конечно, - Схэлин слегка удивился. – Но, если тебе не нравится Схаар, то ты можешь попроситься жить к эльфийским хеас, у них тут неподалеку поселение.
- Мне очень нравится город, - я завороженно смотрела на представшую передо мной красоту.
- В городе ты можешь ходить, куда тебе вздумается. Упасть с мостиков не бойся, магия надежно хранит тебя, Иршаир позаботился об этом. Будешь падать очень медленно и плавно.
- Ну зачем ты это сказал? – я шутливо пихнула Схэлина в бок кулаком. – Я теперь начну прыгать специально.
- Можешь начинать, - наг снова чуть поклонился. – Влети в Схаар. Только постарайся не сбить никого по дороге, регулировать полет ты не сможешь, проверено на многих хеас.
- Ммм. Ты так спокойно отнесся к этому. А что хеас так часто прыгают с башен?
Схэлин звонко засмеялся:
- Любимое развлечение.
- Ну, тогда я полетела.
Я раскинула руки и прыгнула вниз, чувствуя, как в лицо мне бьет встречный ветер, вернее, как он мягко поглаживает меня по лицу – летела я и впрямь крайне плавно и мягко. И все ближе становились радужные башни, а на площадке одной из них мне уже протягивал руки Иршаир, ласково улыбаясь.
- Вижу, Схэлин уже тебя кое-чему научил?
- Это так здорово – летать, - я восторженно оглядывалась.
Иршаир рассмеялся, кивнул вниз, где маячил Схэлин, задрав голову:
- Лети к своему провожатому. Мне нужно вернуться во дворец.
- А как он так быстро оказался здесь?
- Наги довольно быстро передвигаются, когда это им действительно необходимо.
- Ой…
Я уставилась вниз, на белого нага с черными ромбами на хвосте.
- Это же супруг короля?
- Да. Хочешь познакомиться?
- Не знаю, - я слегка заколебалась. – А это прилично? Ну, вот так знакомиться?
- А что в этом неприличного? – несказанно удивился Иршаир. – Лети. Карсаур!
Белый наг поднял голову, просиял улыбкой:
- Иршаир? А разве ты не с Эсхиашем?
- Да уже спешу к нему.
Я решительно прыгнула вниз, приземляясь прямо в руки Схэлина. Карсаур подполз к нам, внимательно взглянул на меня, явно несколько недоумевая, кто я такая и что тут вообще делаю.
- Сэшша ар Иршаир, - я протянула руку.
- Карсаур ар Шессайира, - как ни странно, он мою руку поцеловал. – Рад познакомиться с хеас моего брата.
Обалдеть, я племянница короля? Я дочь брата короля? Нет, он же супруг короля. Да какая разница, я все равно принадлежу к королевской семье…
- Тебя уже накормили?
- Пока что нет.
- Тогда позволь быть твоим сопровождающим.
Я оглянулась. Схэлин с улыбкой кивнул:
- Я потом найду тебя, когда короля снова призовут во дворец.
Карсаур тихо вздохнул, как-то странно скривился на мгновение.
- Что такое? – я не преминула встрять.
- Просто из дворца меня выпускают слишком редко, - тихо отозвался Карсаур. – Боятся, что со мной может что-нибудь случиться. Упаду с мостков или что-то в этом роде.
Мне стало жаль белого нага, лишенного капли магической силы. Но поделать ничего я не могла, ведь Иршаир явно применил все свое искусство.
- А почему здесь так тихо и пустынно?
- Чтобы не сразу смущать тебя обычным здешним гомоном. Иршаир попросил всех ненадолго покинуть этот квартал.
- И его послушались?
- А почему бы и нет? – Карсаур удивленно посмотрел на меня. – Его уважают здесь, очень ценят. Но, если ты хочешь, жители вернутся.
- Пускай вернутся.
И пространство вокруг наполнилось нагами всех расцветок, спешащих по своим делам. На нас внимания обращали немного, в основном, кланялись королю. Но мне это было даже на руку. От обилия впечатлений у меня уже начинала кружиться голова.
- Ты в порядке?
- Просто немножко… Непривычно.
Язык у меня еле шевелился. Карсаур огляделся, потом решительно повел меня к ближайшему домику, стукнул пару раз в дверь, тут же распахнувшуюся.
- Чем я могу помочь? – молоденький наг-подросток, еще даже шкуру не сменивший полностью, уставился на нас.
- Хеас Иршаира нужно прилечь отдохнуть.
- Я не…
Но возмутиться бесцеремонностью короля я не успела, подросток сразу же отскочил в сторону, пропуская нас в чистый уютный домик, подхватил меня под руку, правда, очень бережно и нежно, повлек к проему в боковой стене, занавешенному яркой тканью. Там оказалась круглая комнатка, уютная, затемненная, полная подушек, так и манивших прилечь на них. Сопротивляться я не стала, укладываясь в этот мягкий ворох.
- Отдыхай, хеас, Схэлин будет здесь, когда ты проснешься, - Карсаур погладил меня по волосам.
Я сонно угукнула и провалилась в сон. Проснулась я, чувствуя, что меня со всех сторон обнимают.
- Привет.
- Привет, - я огляделась.
Вокруг меня громоздились синие кольца с алыми ромбиками, а обладатель хвоста с любопытством меня разглядывал, подперев подбородок ладонью и облокачиваясь на хвост.
- Так, я тебя раньше не видела. Ты кто?
Наверное, это звучало не очень вежливо, но я уже поняла, что лишние расшаркивания у нагов не в почете.
- Эсхиаш ар Карсаур.
- Сэшша ар Иршаир.
- Значит, ты – моя сестренка?
Я засмеялась и кивнула, чувствуя, как горло перехватывает. Сестренка...
- Все в порядке?
- В полном, - прошептала я.
- Тебя надо покормить, - решил Эсхиаш, начиная развивать кольца. – Там, наверное, уже приготовили.
- А ты разве не болеешь? Иршаир вроде бы тебя все время лечить бегает.
Эсхиаш махнул рукой:
- Долгая история.
- А в двух словах?
- Я его люблю, - нехотя признался наг. – А он вокруг ничего не видит, кроме своих травок.
- Неправда, вижу, - буркнул Иршаир из-за занавески.
Вот так я первый раз в жизни увидела, как Эсхиаш уменьшается в размерах, натурально съеживаясь все больше и больше.
- Есть идите уже, оба. Сэшша, ты, как более взрослая, тащи этого паршивца сюда. Возьми за хвост и волоки, он там уже уменьшиться должен был.
- Не пойду, - буркнул Эсхиаш.
- Ну ладно… Сэшша, Схэлин тебе еще ненадолго составит компанию, хорошо? – занавеска отодвинулась, Иршаир вполз в спальню. – А я побеседую с этим незадачливым влюбленным.
- Все будет хорошо? – я обеспокоилась, уж слишком грозно выглядел Иршаир.
- Конечно.
Однако глаза его смеялись, меня это успокоило. Я кивнула, отпуская их, Иршаир мгновенно исчез, прихватив с собой Эсхиаша.
- Прошу к столу, - меня окликнул тот подросток.
- Чешется? – я кивнула на хвост.
- Не очень, просто лезет.
- А где твои родители? Ты один живешь?
В комнату медленно вполз еще один наг, бледно-желтый с алым.
- Это твой отец? – бестактно поинтересовалась я.
- Нет, - подросток засмеялся. – Это моя пара, Миршар. А это – Сэшша, хеас Иршаира.
Желтый наг приветливо мне кивнул, потом поцеловал линяющего супруга, сплелся с ним хвостом. Мне стало как-то неловко, я отвела глаза, не желая видеть такой интим. И взгляд уткнулся в ползущего куда-то по своим делам нага на улице. Я моргнула. Протерла глаза.

- Четыре руки?
Наг, услышав меня, обернулся, помахал мне правой парой, я пискнула и спряталась за занавеску.
- Это восточный воин, – пояснил мне Миршар. – У них у всех по четыре руки. А у нас по две. Есть еще северные. У них…
- Шесть рук, - слабо вякнула я, таращась во все глаза на гигантского змея в белой меховой безрукавке.
Северянин повернулся на мой писк.
- Извините, - я нырнула в спальню обратно.
- Хеас Иршаира немного… Стеснительна, - Миршар развел руками.
- Буду счастлив познакомиться с прекрасной хеас поближе, – голос северянина напоминал грохот прибоя о скалы.
- Сэшша, выйди к гостям, - строго велел Миршар.
Я робко высунулась, подошла к ним. Тонкий долговязый восточный, гигантский северный и такая маленькая я. Северянин рассмеялся, посадил меня на плечо к себе, придерживая двумя левыми руками.
- Она прекрасна, Селиас, ты согласен?
Восточный кивнул.
- А почему он не разговаривает?
Восточный улыбнулся, коснулся ладонью рта, вычертил какой-то символ.
- Селиас немой, ему отрезали язык в плену.
- Кто?
- Люди.
Я ахнула от негодования:
- Как же так? Как они посмели?
Селиас ободряюще мне улыбнулся, погладил меня по колену.
- А я его пара, Картиаш. Мы отбили его однажды у людей, так что он стал моим пленником. Проклятье, до сих пор не понимаю, как так вышло, что я, воин, очутился в плену какого-то восточного мальчишки?
Селиас хитро улыбнулся, развел всеми руками, потом потерся о плечо Картиаша щекой, что-то снова нарисовал в воздухе.
- Ох, ты прав, - проворчал северянин, ставя меня на землю. – Нам пора, Сэшша. Надеюсь, что еще увидимся.
- Непременно, - пообещала я, глядя, как наги извиваются рядом, могучий северянин в своем мехе и тонкий восточный.
- Ну что я могу сказать, - Схэлиан появился рядом. – Добро пожаловать в Схаар, Сэшша, дочь Иршаира.
======================================================
