- Ненавижу, - шепотом сообщил сам себе Ардис, опасливо отодвигаясь от капитана.
И тут же осекся - еще не хватало, чтобы начальство решило, что это адресовано ему. К счастью, капитан после вчерашнего спал крепко, так что никак на шипение своего второго пилота не отреагировал. Ардис выполз на ковер, вытащив с немалыми предосторожностями руку из цепких лап Альвера лен Соурта, вцепившегося в конечность пилота так, словно без нее жизнь была не мила.
Каким образом они оба оказались здесь - пилот представления не имел. Точнее, что в капитанской каюте делает сам Альвер, он понимал. А вот каким образом в каюте... да что там в каюте - в койке капитана оказался он, второй пилот Ардис лен Кирвел? Причем еще оба одеты - это, что, получается, они вчера так надрались, что сил хватило лишь до койки доползти?
- Ммм... - капитан вознамерился проснуться.
Ардис, не вставая с пола, погреб к двери. Однако скрыться ему суждено не было - с похмелья пилот передвигался крайне нескоординированно. И потому его имя, произнесенное угрожающим шепотом, было ожидаемо. Как и то, что прикажут остановиться и явить свою наглую морду пред светлые очи руководства.
- Доброе утро, капитан, - лучезарно оскалился в сторону койки Ардис, продолжая передвижение к дверям, но уже спиной вперед.
- Какого черта ты тут делаешь?
Этот вопрос самого пилота тоже крайне занимал, однако внятного ответа дать он не мог, потому ограничился выразительным хмыканием:
- Ползу к дверям.
- Издеваешься?
- Нет, я серьезно.
Ардис нашел, наконец, замок, задергал ручку, пытаясь открыть дверь. Капитан, устроившись на боку и подперев голову рукой, наблюдал за его попытками. Наконец, смилостивился:
- Дверь открыта.
- Спасибо...
Ардис с трудом выполз в коридор, выпал прямо под ноги первому пилоту. Тот с нескрываемым отвращением осмотрел младшего напарника, выползающего из капитанской каюты в облаке перегара. Ардис развернулся и двинул обратно.
- Что-то забыл? - Альвер уже умывался.
- Ага. Яду мне.
В полете дисциплина была строжайшей, это не подвергалось обсуждению. И того же Ардиса за малейшую провинность, могущую привести к чему-то более фатальному, Альвер и премии лишал и дисциплинарные взыскания на него накладывал... Но, когда они возвращались из перелета, можно было немного расслабиться. И ползающий по коридорам корабля похмельный второй пилот, которого уносило с глотка спиртного, чем-то необычным не был. Ну не переносит человек алкоголь, отказывают у него конечности, а выпить хотя б глоток вина за удачный полет - традиция... Зато пилот отличнейший, корабль чувствует, как себя самого.
- Яду? Уверен?
- Я выпал под ноги Мирну.
- О да, тогда только яд спасет тебя, вне всякого сомнения.
- Мирн меня не любит...
- Мирн никого не любит, если это тебя утешит. Иди... Ползи сюда.
Ардис подполз. Капитан прихлопнул ему на лоб мокрую тряпку, полюбовался на блаженно урчащего второго пилота, хмыкнул и пошел проверять остальную команду.
======================================================
- Доброе утро.
Ардис приоткрыл один глаз, узрел в непосредственной близости от себя капитана, закрыл глаз и притворился мертвым. Видимо, актерских данных ему не хватало изрядно - Альвер не купился. Похлопал "умирающего" по колену и велел непререкаемым тоном:
- Пей кофе.
- Кофе? - второй пилот взвился в воздух.
Капитан ухмылялся, глядя на внезапно проявившееся у Ардиса умение вертикального взлета. На низком столике в центре гостиной стояли две чашки. Ардис незамедлительно вцепился в одну, ухватил булочку с тарелки, стоящей рядом с чашками.
- Умммняммм, - сообщил он неразборчиво. - Пища богов.
- Когда ты прекратишь уже шляться по ночным клубам? - грозно вопросил капитан, больше для проформы, чем из желания услышать ответ.
Пилот ожидаемо подрыгал в воздухе ногой, сигнализируя что никогда. Альвер вздохнул. И двинулся к дверям спальни Мирна, ворча себе под нос:
- Уволю. Обоих уволю без выходного пособия. Нет, всех разгоню к такой-то матери и наберу новый экипаж... Из монахов.
Ардис дожевал булочку, встряхнулся, потер лицо руками. И стал постепенно соображать, какое сегодня число и день недели. По всему выходило, что вчера отмечали последний день свободы, а вечером уже надо будет находиться на корабле. То-то и капитан так бегает и всех кофе с витаминами отпаивает.
- Утро-о? - стонал Мирн, увлекаемый за шкирку капитаном в ту же гостиную.
- Утро, - со зверским видом соглашался Альвер.
Доставка звякнула. Ардис подошел, отодвинул дверцу и обомлел - поднос со стройными рядами кофейных чашек.
- Ненавижу, когда мы живем в "Улье", - Альвер впихнул в руки Мирну кофе.
"Улей" - отель для экипажей - находился в самом центре района развлечений, команда так и норовила разбежаться по клубам-дискотекам-барам, что серьезному Альверу, редко позволяющему себе алкоголь, не очень-то нравилось. Но он понимал, что парням это нужно, потому и не протестовал против их прогулок. Только Ардиса порой ловил на выходе и тщательно обыскивал на предмет сигарет. Альвер мог стерпеть нетрезвый экипаж, ровным строем ползущий на четвереньках по спальням. Даже в полете, если тот затягивался, не принюхивался особо к подозрительно улыбчивым подчиненным, не находящимся на смене. Курение же он не прощал. Слишком дорого в космосе могла обойтись сигарета, самое страшное на космическом корабле - пожар, бежать некуда, Альверу приходилось гореть, так что курильщики из команды либо изгонялись, либо срочно бросали курить навсегда. А Ардиса, как самого младшего, со страшной силой тянуло попробовать неизвестное. "Тянучку" капитан отбивал меткими подзатыльниками, увесистыми затрещинами и долгими нудными лекциями, после которых Ардис даже смотреть в сторону сигарет не мог. Правда, через пару рейсов второй пилот снова притаскивал из своей хомячьей заначки сигареты, сигареты капитаном отбирались вместе с деньгами, Ардис получал по шее и грустно шел веселиться в клуб.
Отношения второго пилота и денег вообще складывались плохо - сорочья натура Ардиса так и тянула того приобрести какую-нибудь сверкающую штуку, которую, разумеется, следовало привесить возле пилотского кресла. Капитана, предпочитавшего темные строгие тона, бесило кресло в стиле "новогодняя елка чокнутой вороны" - покупки отправлялись в каюту Ардиса, поместится ли там сам пилот, капитана не волновало. Вскоре Альвер попросту отобрал кошелек и карточку с зарплатой у второго пилота, сам проводил все платежи за покупки Ардиса, тщательно отбирая то, без чего тот мог прожить. Ардис поныл, но смирился.
Капитан стаскивал экипаж вниз, в гостиную. Ардис, как самый очнувшийся, уже изучал бумаги на грядущее задание, прислушиваясь к недовольному попискиванию. И ухмылялся, глядя на Мирна, страдавшего от похмелья.
======================================================
С грохотом полетел от удара ноги стул, ударился о стену. Хрупкий пластик не пережил столкновения, разлетелся осколками, которые тут же подобрал трудолюбивый робот-уборщик.
- С-сука! - рявкнул звонкий женский голос.
Альвер, удобно устроившись в углу, с интересом наблюдал за тем, как Капитан крушит мебель. И улыбался - красивое зрелище. А заведение... Ну, тут уже привыкли.
- А что происходит? - ничего не понимающий Ардис разглядывал хрупкую девичью фигурку в черном металлике, демонстрирующую чудеса акробатики в погоне за удирающим от нее мужчиной.
- Пиявка решил поживиться за счет незнакомки, - хмыкнул Альвер. - Только вот не учел, что с ней играть лучше не садиться.
Ардис фыркнул - Мэтта Пиявку он не любил. Тот на жизнь зарабатывал картежничеством, но шулерством при этом не гнушался, за что неоднократно бывал бит, порой весьма жестоко. Однако своего дела не оставлял.
- А она его не убьет? - внезапно забеспокоился Ардис.
- Да не должна, конечно, однако приостановить ее стоит, думаю.
Альвер поднялся. Гибко пригнулся, пропуская над собой тарелку.
- Капитан! - возмущенно рявкнул он. - Совсем обалдела?
- Извини, Аль, - повинилась девушка, сосредоточенно отбивая Пиявке ребра.
- Брось его, дуй сюда, буду знакомить кое с кем.
- Ммм...
- Давай-давай, с него хватит уже.
Стонущего Пиявку уволокла охрана, девушка подошла к столику, ткнула Альвера в плечо кулаком, впрочем, вполне нежно:
- Привет, бродяга. Ну, давай, делись... С кем ты меня знакомить собрался?
- Мой второй пилот Ардис. Капитан.
Юноша изумленно уставился на незнакомку, протянув ей руку. И рискнул уточнить:
- Та самая?
- Наверное, - хихикнула Капитан, энергично встряхнув ладонь Ардиса.
- Капитан Инграсса? - Ардис восторженно смотрел на легендарную пиратку.
- Совершенно верно.
- Он теперь руку мыть не будет год, - фыркнул Альвер. - Погоди, он еще автограф попросит...
- А я дам, мне несложно. И автограф тоже.
- Эй-эй, а ну не развращай мне мальчика...
Официант, опасливо косясь на девушку, принес два меню - Альвер с Ардисом еще ничего заказать не успели.
- На вас тоже принести? - робко осведомился он.
- Я закажу за нее, - Альвер, не заглядывая в принесенное, скроговоркой пробормотал. - Карамельный кофе с пенкой, кусок бисквитного торта с вишней для девушки. И для нас...
Инграсса ухмылялась, слушая, как Альвер перечисляет свой заказ. Металлические нити в узоре-импланте отблескивали, завораживая сорочью натуру Ардиса.
- Но откуда вы так хорошо знаете ее вкусы? - пискнул второй пилот, сообразив внезапно, что капитан не открывал меню, делая заказ для Инграссы.
- Мы женаты уже четыре года...
- Пять, - поправила пиратка.
Капитаны переглянулись и дуэтом заржали.
======================================================
В Храме видели многие странные пары, так что явившиеся молодые люди удивления ни у кого не вызвали. Да и пара была весьма ладная и симпатичная - возвышавшийся над священником на полголовы мужчина в черном металлике, украсивший свой полувоенный костюм белым цветком на груди, и не менее высокая девушка в белоснежном струящемся платье с темным растительным узором из серебра, повторявшем узор имплантов на щеке, шее, плечах и руках. Сперва священник ошибочно принял металлические нити за украшения, подобранные к платью, а затем осознал свою ошибку - это платье шили под девушку.
- Бедная, - перешепнулись молодые служители. - Такая юная, а уже кибернетическая.
Пара рука об руку подошла к алтарю. Священник начал свою речь. Мужчина внимал словам с благоговением, девушка скучала и вертелась.
- Я объявляю вас мужем и женой...
- Альвер лен Соурт, - смиренно произнес мужчина.
- Инграсса Грэт.
Огонь над алтарем разгорелся, скрепляя союз.
- Сейчас начнется, - прошептала девушка.
- Готов.
Священник недоуменно заморгал, не понимая обмена репликами. И вскрикнул, когда в Храм посыпались темные тени. Девушка крутанулась на месте, платье разлетелось в стороны, обнажая стройные ноги в белых чулках -сквозь тонкую ткань отчетливо просвечивал все тот же узор - за подвязку которых были заткнуты два игломета.
- Получилось, - мужчина сорвал цветок с груди, взмахом руки распустил по воздуху тонкие нити.
- Ястребы, - приглушенно ахнул священник, разглядев теней.
Эта банда терроризировала Храм вот уже полгода. Справиться с ними не мог никто - Ястребы налетали, срывали церемонии, калечили некоторых гостей на свадьбах, опрокидывали гробы на похоронах. Настоятель отказывался платить дань, Храм страдал.
- Что за... - вякнул один из Ястребов.
Привычный налет срывался - молодожены явно были против сценария "мужа покалечить, жену полапать".
- Кто вы такие?
Девушка, не вступая в разговоры, уже отправила в полет несколько игл. Альвер разостлался туманом где-то в рядах бандитов. Священник бормотал все молитвы, какие мог вспомнить. То за упокоение душ Ястребов, то за здравие Капитана - он только что сообразил, отчего имя Инграсса показалось ему настолько знакомым. Да и про удачливого авантюриста Альвера он тоже был наслышан.
- Ну все-все, - хлопнула его по плечу Инграсса. - Дыши ровнее. Они сюда не явятся больше.
Священник осенил девушку благословляющим жестом. Инграсса хмыкнула:
- Я бесплатно не работаю, дедуль. Рукомашеством не отделаешься.
- Понимаю... - грустно согласился священник. - Грабить будете? Святые предметы заберете, послушников в колодце утопите?
- Эй, я не бандитка, я пират! Сами их топите, - возмутилась девушка, убирая иглометы. - Так что тащите сюда бабки, которые от венчающихся имеются. А что, святые штучки дорогие, кстати?
- Поимей совесть, - буркнул Альвер. - Тебе Даррик еще и приплатит за банду.
- Ладно-ладно. О, слышу, командир торопится сюда. Ладно, личной встречи не жажду, так что бывай... супруг.
Священник со вздохом протянул кредитку, на которую переводили пожертвования. Себе ж дороже, не откупишься от Капитана - не постесняется потом вместе со стенами все вынести.
- Ну вот... Люблю работать на Даррика, - Инграсса чмокнула кредитку, убрала ее в лиф и двинулась к двери.
- Эй, а развод? - крикнул Альвер.
- Успеется...
======================================================
"Илис" сейчас напоминал большого ленивого ежа, по которому не менее лениво ползают улитки - патруль досматривал корабль Альвера. Видимо, заказчик где-то прокололся и информация просочилась наружу. Капитан, внешне спокойный, внутренне бушевал и обещал страшные кары мерзавцу, который сдал груз. В своей команде он был уверен на все сто процентов, в Инграссе, воровавшей рыб, тоже. Следовательно, оставался наниматель.
- Мы же все равно найдем этих чертовых рыбешек! - горячился лейтенант, наскакивая на Альвера.
- Ищите, - равнодушно соглашался капитан. - Только я вас уверяю - редких рыб вы не найдете, у меня вполне легальный груз.
- Посмотрим!
- Смотрите!
Аквариумы стояли вдоль стены, зафиксированные ремнями. Лейтенант сделал стойку, разглядывая юркие тени в подсвеченной воде. Черные тельца метались, искали корм, жрали, спали, дохли...
- Это обычные рыбки, заказ для зоомагазина на Галатее, - остудил его Альвер. - Могу показать все сопроводительные документы и бланк запроса.
Лейтенант был молоденький, горевший желанием разыскать контрабанду и получить одобрение начальства. И сейчас он нервничал, понимая, что его дальнейшее продвижение по службе зависит от этого обыска. Альвер отслеживал его перемещения льдисто-голубым взором и улыбался. Патрульный нервничал все больше. Он понимал, что пропускает что-то, однако никак не мог понять, что. Ну не перекрасил же проклятый контрабандист рыбок. Те, которых украла Инграсса и, по имеющимся сведениям, передала Альверу, были сиренево-золотистыми. В аквариуме плавали исключительно черные.
- Капитан, - Ардис передвигаться умел исключительно бегом. - У нас уже обед готов. На доблестных стражей порядка накрывать?
- Что это у меня второй пилот бегает с такими вестями?
- А кого нашли - того и послали.
- Р-раздолбаи. Ладно, веди. Накрывай на всех, что там у нас сегодня?
- Так уха же, как вы приказали. Вот, я даже принес немножко, на попробовать.
Лейтенант застонал, словно у него разом заболели все зубы. С отчаянием посмотрел на уху из разноцветных рыбок. По лицу юноши видно было, что он сам готов утопиться в этом кипятке. Конфисковывать уху смысла не имело, убийство груза - дело неподсудное.
- А... Вы уху не любите? - догадался Ардис. - А жаль, она вкусная, я унюхал.
Патрульный быстрым шагом покинул трюм. Ардис с Альвером переглянулись. Затем последовали за Патрулем.
- Возвращаемся, - лейтенант печально хлюпнул носом, давая отмашку подчиненным.
Катер отчалил. Ардис с интересом посмотрел вслед:
- А что искали-то?
- Рыбок, - Альвер снял со стены "жучок", бросил на пол, раздавил каблуком.
- Так вон, полные аквариумы, - не понял юноша, цепляя за плавник ближайшую рыбку и порываясь отправить в рот.
- РЫБОК, - повторил капитан.
- Не понял.
- Не жри дорогой груз...
- АААААА, ОНИ ЖИВЫЫЫЫЕ!!! Какого хренааа?
- Я вообще мужчина очень умный. И хитрый. И имею обыкновение изучать свойства того, что пытаются подсунуть мне в качестве груза
Ардис обиженно плевался. Альвер со смехом похлопал его по плечу:
- Эти вулканические рыбы живут в кипятке, мой дорогой пилот. Так что поаккуратнее с ними. Верни на кухню, что ли, пускай там греются.
======================================================
- Второй пилот, принять ментал-управление.
- Ментал-управление принято...
Ардис откинулся в кресле, прикрыв глаза. Лицо разгладилось, юноша словно погрузился в безмятежный сон. Альвер погладил кончиками пальцев скулу пилота, корабль чуть скакнул вперед.
- Капитан, - привычно возмутился Мирн. - Он же нас расшибет от нежности и счастья.
- Ладно-ладно, не трогаю.
Первый пилот вытянул из ящичка влажную полоску бумаги, приложил к глазам, тоже откинувшись назад, примостил голову на спинку кресла. Альвер еле слышно вздохнул - пилоты гнали на пределе. Мирн выматывался на управлении до синевы на губах, Ардис из ментала выходил с таким трудом, что каждый раз окатывало сердце холодом - а если не откроет глаза больше?
- Еще сутки, - безжизненно пробормотал Мирн. - Или двое... Или десять...
- Трое суток, - Альвер смотрел вперед, оперевшись ладонями о спинку кресла второго пилота. - Трое суток... И на отдых. Обещаю. Спивайтесь и скуривайтесь оба, заслужили.
- Могу довести за сутки, - голосом Ардиса сообщила система внутреннего оповещения.
- Нет.
Альвер собирался было еще что-то сказать по данному поводу. Однако корабль ощутимо задрожал.
- Всем держаться! - рявкнула система. - За нами хвост.
Пальцы Ардиса впились в подлокотники, обруч на лбу замерцал неровными всполохами.
- Замкнуть систему вооружения на капитана! - Альвер сориентировался быстро.
По правилам следовало замыкать все системы корабля на пилота, давая полную свободу действий, однако Альвер не мог, не имел права нагружать Ардиса так... Он понимал, что ментал справится с этим, что его учили уворачиваться, стрелять и маневрировать, замещая нервной системой все системы корабля. Но никакие лицензии, награды и уверения не могли заставить капитана рисковать разумом Ардиса.
- Система замкнута, - юноша не протестовал, всецело занятый уворотом и прыжками.
Мирн деловито ухаживал за ним. Он не умел водить так вот, сливаясь с кораблем, но основы помощи ментал-напарнику знал. Затянуть ремни, фиксируя Ардиса, например. Теоретически еще следовало присматривать за показателями погружения, однако Мирн не знал, что делать в случае зашкаливания данных.
- Оторваться не сумею. Я под обстрелом. Начинаю пляску.
Альвер, расположившийся в таком же кресле, чуть поморщился, когда Мирн перетянул ремни. Вслух он ничего не произносил - оповещал команду Ардис.
Корабль перемещался из стороны в сторону прыжками. Нападавшие боялись приблизиться, однако издалека расстреливать пытались, пока что безуспешно.
"Замри через три секунды"
- Остановка.
Ответные выстрелы были куда точнее. Мирн выдохнул, глядя, как точки противников исчезают с экрана.
- Перехожу на плавный полет.
Альвер поморгал, размыкая системы, выходя в реальный мир.
- Мне нужен еще один пилот-ментал, - сообщил он в пространство.
Мирн напрягся, закусывая губу до крови. Он не имел никаких способностей к такому управлению. А это означало одно - скоро на корабле может смениться первый пилот.
- В команде будет три пилота? - Ардис даже мысли об увольнении Мирна не допускал.
- А что поделать, один ты не справляешься.
Корабль ощутимо тряхнуло.
- Капитан, это прямое оскорбление, между прочим.
- Это констатация факта.
- Ах так?
Больше Ардис ни слова не произнес. Альвер отступать не собирался. Мирн только головой покачал. Да, после лечения Ардис не пришел в себя полностью. Взять второго ментала - это выход, потому что никому неизвестно, какие рейсы будут впереди. Но и понять второго пилота тоже возможно - он всю жизнь был одним из лучших...
Ментал, летающий на стимуляторах - угроза всей команде, в любой момент мозг может перегрузиться. Обычно таких вышвыривают прочь сразу при обнаружении. Альвер надавал пощечин, забросил на лечение... Тогда менталом с ними какое-то время летала Инграсса. А потом Ардиса вернули. Молчаливого, с постоянно болевшей головой, приступами мигрени... Но чистого.
- Он прав, - Мирн погладил тонкую кисть. - Временно нужен второй ментал. Для подстраховки. Капитану нельзя... Он же капитан.
- Инграсса летает на ментале.
- У Инграссы корабль другого типа. К тому же, у нее есть Джей.
- Я лучший. И я способен справиться в одиночку.
- Подумай об Альвере. Он волнуется за тебя. И твои приступы мигрени... Ты пролежишь в постели после этого рейса сутки.
- Я не хочу третьего пилота в команде. Это МОЙ корабль, только я могу подключаться к нему.
- Но Инграссу ты пустил.
- Инграсса - жена Альвера, ей можно.
Альвер покачал головой.
- Второй ментал будет, Ардис, - отрывисто бросил он. - Я разрешу тебе самому выбрать его. Но он должен быть.
- Посмотрим... Выход из ментал-управления.
======================================================
- И что ты будешь в результате делать?
Ардис глубоко вздохнул, разминая в пальцах табачную палочку - верный своему слову Альвер промолчал, когда второй пилот выволок из заначки сигареты. И прошел мимо капитана, напоследок грохнув дверями о косяк со всей дури. Усугублять комментариями настроение пилоту и себе тот не стал.
- Понятия не имею.
Мирн погладил напарника по плечу. Они могли ругаться вовсю меж собой, даже до драк порой доходило, но когда кому-то начинали угрожать неприятности, пилоты тут же выступали единым фронтом. И ругаться переставали тут же, сразу становясь друг для друга самыми родными.
- Нужно найти второго ментала.
- Знаю, - Ардис продолжал вертеть сигарету, осыпая пальцы табаком, растирая крошку меж пальцев.
- Идем искать? - Мирн взял его за предплечье.
- Меня не радует эта идея... Мирн...
- Что?
- Ну, Мирн...
Первый пилот погладил взъерошенные вихры напарника. И грустно усмехнулся:
- Ни один из тестов не показал, что у меня есть способности к ментал-пилотированию. Мне жаль, Ардис, но я бесполезен в этом плане. Ну же, дружище, не кисни. Найдем какого-нибудь тихого и забитого паренька-выпускника, будешь его строить и контролировать.
- Мирн, ты не понимаешь, да? Альвер не отдаст корабль в ментал-полет в одиночку кому-то, кроме меня. Мы будем там вдвоем, я и третий пилот... Он просто будет моей поддержкой.
- И что?
- Это... Не знаю, как объяснить. Объединение нас. Черт, это интимнее любого секса, наверное. И кого попало я не подпущу к себе. А два соперничающих разума в одном поле управления... Да корабль разобьется прежде, чем мы выясним отношения. Я должен неебически доверять ментал-напарнику, чтоб он мог меня поддерживать. Считай это моим личным глюком.
- Поэтому ты и не летал с Джеем?
Ардис кивнул:
- Я способен доверить свой разум только троим. Альверу. Инграссе... И тебе. Потому что я уверен в вас. Что мне не сожгут мозг при пилотировании дуэтом. И да, я знаю, что ментал моего уровня должен любой вход в любое поле производить с ноги с криком: "Р-р-разойдись, суки, пока мозги на месте"...
- У меня нет способностей. Альверу нельзя пилотировать. У Капитана свой корабль. И нам предстоят тяжелые рейсы.
- Ты сейчас меня пытаешься в чем-то убедить? Мирн... Даже, если я приведу ментал-напарника, Альвер будет к нам лезть третьим на проверку. И нахрена в таком случае мне третий, если капитан и так будет висеть в поле, ревнуя?
- Ревнуя?
- А ты не слышал, что я сказал? Объединение двух ментал-пилотов на одном корабле - это намного ближе любого секса, - Ардис хмыкнул.
- Бррр, - Мирн содрогнулся. - Как-то это звучит...
- Может, на словах это и не очень впечатляюще, согласен.
- Говоришь так, будто занимаешься этим сексом с капитаном каждый раз при управлении.
Второй пилот хохотнул:
- С ним церебральным сексом в пассивной позиции вся команда занимается. Но ты в чем-то прав - желания тут же выкинуть из системы появившегося второго ментала у меня не возникает.
- Неужели нет никого из твоих сотоварищей по учебе, кому ты бы доверял?
- Есть. Ты.
Мирн вздохнул. Ардис остановился, посмотрел на него.
- Мирн...
Голос сорвался, второй пилот плюхнулся у стены и просто разревелся, спрятав лицо в ладонях.
- Успокойся, - Мирн тут же уселся рядом, обнял его. - Ну успокойся, ну же... Прекрати, все будет хорошо. Прекрати плакать, ты снова ослепнешь. Ну прекрати. Мы все уладим. Я тебе, как старший брат, говорю.
- Я не впущу никого на корабль. Я не смогу.
Первый пилот цепко ухватил его за подбородок, всмотрелся в глаза младшего. Радужка посветлела.
- Прекрати реветь! - рявкнул Мирн. - Слепнешь!
- Мне страшно...
- Что у вас тут происходит? - Альвер решил выйти на прогулку.
- Истерика по поводу второго ментала, - доложил Мирн. - Ревет и слепнет.
- Отставить истерику, - скомандовал капитан.
- Не надо второго-о-о-о-о, я са-а-а-ам справлюсь.
- Успокойся ты уже, - Альвер встряхнул его за плечи. - Не будет второго, слышишь?
- Капитан... - начал Мирн.
- Второго не будет, - повторил Альвер. - Инграсса же летает... Чем я хуже?
======================================================
- Капитан, я принимаю сигнал бедствия, - Мирн повернулся к Альверу. – «Вивер», разведывательный корабль.
- Игнорируй, мы не спасательный крейсер, к тому же, тут полно военных, это их забота. Не забывай, что мы всего лишь корабль с почтой, которую надо развезти вовремя. А из-за того, что кто-то снова страдает бессонницей и не идет к медику, мы выбились из графика, первый пилот.
- Они пишут, что упали на Сирену.
Альвер поморщился, пожимая плечами. Сирена была лишена атмосферы, безжизненная пустая планета, не представляющая для него интереса. Мало ли, кто туда снова упал.
- Продолжаем полет, Мирн. Я сказал – это не наше дело.
- Принимаю шифрограммы, - первый пилот всматривался в экран, щурясь и потирая тыльной стороной ладони лоб. - Ближайшее спасательное судно способно примчаться только через пятнадцать часов… Оно идет на всей доступной им скорости, но они опоздают. Кислорода на Сирене осталось на семь часов.
- Хорошо, как скоро там сможем быть мы?
- Десять часов, капитан.
Альвер несколько минут молчал, потом повернулся к Ардису, занятому какой-то электронной игрой. Второй пилот отложил игру в сторону, повернулся:
- Шесть с половиной. И мы там. Я справлюсь.
- Мирн?
- Перегрузка систем допустима, «Илис» выдержит. Он рассчитан и не на такие скорости.
Альвер повернулся, обводя взглядом остальной экипаж. Все кивнули – нужно идти, пусть даже на пределе ментала. Нагрузки будут сумасшедшими, но несколько синяков стоят человеческих жизней на Сирене.
- Тогда ладно, - Ардис с размаху ударил ладонями по подлокотнику кресла. – В ментал-сеть никому не входить.
Альвер кивнул, склонился к передатчику:
- Корабль «Вивер», как слышите? На связи "Илис".
- Слышим вас, "Илис", - устало отозвался мужчина на том конце связи.
- Мы идем к вам. Держитесь.
- Кислорода слишком мало. Где вы находитесь?
- Держитесь, - повторил Альвер. – Идем на ментале. Через шесть с половиной часов мы будем у вас.
- Вы опоздаете… - связь прервалась.
- Капитан… - Ардис говорил тихо, не поднимая глаз. – Капитан, у вас остались мои таблетки.
- Нет. Никаких наркотиков.
- Капитан, я отличный пилот, но даже мне не под силу выжать в ментале до Сирены что-то быстрее шести часов – это грань. Без препаратов. С препаратами – три часа. Один раз, Альвер. Обещаю. Только один раз.
- Ты сорвешься, ты все еще закодирован.
Ардис поднял глаза на капитана:
- У меня есть ты. А у них… Была только надежда, что мы каким-то чудом успеем прийти вовремя. А теперь ее нет. У них есть семьи, их где-то ждут. И мы должны их спасти...
- Ценой твоей жизни?
- А еще мне дадут медаль, - второй пилот улыбнулся. – Красивую. У менталов, которые отличились, всегда такие награды сверкающие.
Мирн еле слышно всхлипнул, оставалось только надеяться, что от смеха. Альвер несколько мгновений кусал губы, затем кивнул:
- Один раз. И после этого полета ты отправишься на медобследование.
- Хорошо, - Ардис даже подпрыгнул в кресле. – Дайте таблетку – медаль хочу.
Альвер принес ему розовую пластинку, пахнущую фруктовой жвачкой.
- Хочешь? – Ардис по привычке протянул ее сперва старшему брату.
- Нет, спасибо.
Второй пилот сунул препарат в рот, задвигал челюстями. Так и застыл, мерно пережевывая свой препарат. А корабль рванул с места с поистине сумасшедшей скоростью. Мирн вжался в кресло, преодолевая дурноту.
Минуты складывались в часы, первый пилот потерял счет времени, ему казалось, что этот аттракцион с бешено несущимся по космосу кораблем идет уже сутки. Однако постепенно «Илис» сбросил скорость, подплывая к Сирене.
- «Вивер», как слышите? Повторяю, разведывательный корабль «Вивер», как вы меня слышите? – Альвер снова склонился над передатчиком, переводя дыхание – капитану тоже несладко пришлось.
- Спасибо, что старались помочь, «Илис». Но у нас осталось всего полтора часа. Где вы?
- На орбите Сирены, - невозмутимо отозвался Альвер. – Дайте координаты места крушения, перепахивать планету, ища вас, я не намерен. Кстати, с вас медалька моему менталу. Он так к вам торопился, что вместо препарата весь полет малиновую жвачку жвачил.
======================================================
