Я попал. Нет, правда, я попал. Ну вот зачем я согласился вообще того оборотня вылечить, ничего не заявляя в полицию? Вот теперь и разгребай неприятности, доктор "Открыта больница для птиц и зверей"... твоюмать. Денег осталось немного, куда драпать, не представляю, а впереди беспросветный мрак, еще и Лар, братец дорогой, куда-то смылся, бросив меня.
- Мне, пожалуйста, комнату.
Дешевенький мотельчик, придорожная забегаловка. Два предыдущих были лучше, кто спорит, но сейчас выбирать не приходилось. Мотоцикл пристроил на стоянку трейлеров, спрятав между двумя длинными дальнобойными фургонами, чтобы найти его было нельзя при осмотре стоянки с дороги или простом прохождении мимо. Спать. Только вот окна запереть, дверь тоже, а спать я лягу под кроватью.
Кажется, вместе с дверью вздрогнула вся комната. Запоры в мотеле оказались паршивыми - не прошло и минуты, как в комнату, мягко ступая, шагнула причина всех этих беспомощных предосторожностей. Оборотень двигался плавно и почти бесшумно, как и положено их расе.
- Ну и где же ты, паррршивец? - это прозвучало почти дружелюбно. Горловой рокот даже чем-то напоминал мурлыкание... довольное мурлыкание кота, решившего немного поиграть с мышкой прежде, чем ею подзакусить. - Вылезай, маленький трус... или мне придется тебя вытащить, а это будет не очень приятно, обещаю.
Поспать не дали... Ну ладно. Я подтянул поближе к себе единственное имеющееся у меня оружие, которым владел в совершенстве. Скальпель, чтоб вы знали. Я же хирург. Ну давай, давай... только сунь ко мне лапу – кровью истечешь, тварь перекидывающаяся! Да чтоб я вас еще лечил? Да ни в жизни...
- Не вылезу. Сам выковыривай, - и приготовил скальпель, готовясь исполосовать наглую лапу в клочья. И морду, если придется.
- Много чести - вытаскивать клопа из-под дивана. Сам выползет, когда проголодается.
Кровать жалобно скрипнула, панцирная сетка прогнулась под весом незваного гостя.
- Побеседуем, клоп? Ты ведь знаешь, о чем я хочу спросить, не так ли? - в горловом урчании появились угрожающие нотки. - Где он, Ритис? Просто скажи, и я, пожалуй, даже забуду про все, что обещал тебе при нашей первой встрече. Не буду сдирать с тебя шкуру живьем, даже царапинки на тебе не оставлю... и оставлю в покое - ну, разумеется, если будешь хорошим мальчиком и не станешь повторять ошибок или пытаться обмануть меня. Потому что если солжешь... - оборотень не договорил, но звук раздираемой когтями простыни был красноречивее любых слов.
- У меня не было другого выхода. И сейчас я тоже не могу вам ничего сказать... Просто поверьте, что так было нужно, я не мог иначе поступить.
Ну вот чем им всем тот оборотень не понравился? Лар, братик, ну почему ты так скоропостижно свинтил, оставляя меня одного в этом всем? Гррау, слов нет. И эта туша тоже… валяется наверху, еще бы на голову сел.
- Значит, не было? - промурлыкал оборотень. - Значит, вместо того, чтобы исправить ошибку и загладить вину, мы предпочитаем запираться дальше и нести сентиментальную чушь?
Кровать вновь скрипнула и в следующий момент взлетела в воздух.
- Касательно твоей шкуры я, кажется, поторопился, - в полумраке комнаты было заметно, как сверкнули удлинившиеся клыки. Оборотень был высок и широк в плечах, но при этом отнюдь не казался громоздким. Точно не медведь, скорее, волк или тигр. Кровать он удерживал на весу без особых видимых усилий и, похоже, размышлял - приложить ею несговорчивого собеседника или просто отбросить в сторону, чтобы не мешала?
Я подорвался к окну, вынес его, грохнулся наземь, заскулив от боли в колене, и, припадая на одну ногу, рванул к мотоциклу. Может быть, успею удрать, эта туша в окно не пролезет, а пока он там обегает все коридоры... Мотоцикл, мотоцикл… где же он? И нога болит все сильнее. Черт, кажется, я ее сильно ушиб.
Надежды оправдались - по крайней мере, частично. Оборотень действительно не полез в чересчур узкое и низкое окно, предпочитая потерять немного времени, но зато покинуть помещение через дверь. Вот только к стоянке вышел уже не мужчина, а огромный тигр. Под лоснящейся шкурой перекатывались мускулы, и в тускло-оранжевом свете фонарей казалось, что по бокам зверя пляшут языки пламени. Черно-рыжий хвост сердито подергивался.
Хищник не торопился. Он был уверен, что рано или поздно настигнет свою добычу, даже если сейчас ей каким-то образом удастся ускользнуть. Не зря на подобные задания посылали именно Касту крови, представителей одного из трех воинских кланов - медведи и тигры, хоть и не обладали таким тонким нюхом, как волки, издалека чуяли кровь избранной жертвы. И не останавливались, пока эта кровь не будет выпущена.
Он был… да, наверное, красивый. Совсем как та фигурка, последний подарок брата, я аж залюбовался на мгновение. Потом, правда, развернул мотоцикл и погнал прочь, оставляя за спиной стоянку, мотель и этого тигра. Посмотрим, удастся ли ему... Ой... какая су... Какая сволочь и что сделала с дорогой? Тормози-и-и-и-и... Мотоцикл на перекопанном участке повело, он намертво завяз, а я в красивом полете через руль успел только подумать, что это так глупо - умереть, сломав шею где-то в забытой всеми глуши. Потом была боль - почему-то не в шее, а в плече, на котором словно сомкнулись зубья капкана. Затем капкан вместе с плечом тряхнули, дернули куда-то вверх, и этот последний рывок наконец-то отправил меня в милосердную темноту беспамятства.

Хищник привычным движением перебросил ношу на спину. Ничего, помятый, но жить будет. Хорошо, куртка крепкая... правда, вместе с курткой пришлось прихватить и немного плоти - вернее, костей, с плотью у маленького наглеца было негусто - но упрямец сам виноват, нечего было кочевряжиться, пусть спасибо скажет, что вообще поймали. Главное, башкой треснуться не успел - значит, потеря памяти не грозит, а уж вытрясти все, что скопилось в этой памяти, будет делом техники.
Запах крови щекотал ноздри. Оборотень поймал несколько капель языком... и тут же досадливо рыкнул, тряхнув головой. Через минуту на месте тигра стоял высокий мужчина. Негромко выругавшись себе под нос, он направился к мотелю, бережно прижимая к себе добычу.

Больно-больно-больно... Вот мое единственное ощущение. Плечо горело огнем, не давая пошевелиться лишний раз. Да и в области колена вообще устраивали свистопляску какие-то язычки пламени. Так, ну, колено я ушиб, а с плечом-то что? Я с трудом приоткрыл глаза, потом потянулся к плечу рукой. И тут узрел этого... его, в общем. Мама, меня укусил оборотень! Нет, превращаться не начну, а вот болеть плечо будет долго. И шрамы останутся. Его ж вылизать повреждения хрен заставишь…
- Ну что тебе от меня надо? Ну не могу я сказать, где он... Я ему обещал, - на глаза навернулись слезы.
- Ты не Лар Ритис, - несмотря на чуть заметные нотки раскаяния, это прозвучало почти как обвинение. Уложив меня на кровать - кстати, не в пример удобнее той, скрипучей, да и комната была больше и уютнее – оборотень бесцеремонно разодрал и без того не слишком целую куртку, осторожно стянул ее. Та же участь постигла рубашку. - Вы пахнете очень похоже, у вас общая кровь... общая, но не одна и та же. Брат? Ты так защищаешь его... уверен, что этот ворюга того заслуживает?

- Ну да, я не Лар Ритис, я Сол Ритис, хирург. А то ты не знаешь, кого гонял, да? Все равно не скажу, где тот тигр, я пациентов не выдаю, можешь сгрызть. И мне наплевать, что он украл, он был ранен, а я врач, я клятву Гиппократа давал... Сами его ищите, это клановые разборки, я-то причем? - голос сорвался. - Я... Я вообще... Лечил его... И все...
- Теперь знаю.
Горячий шершавый язык коснулся плеча, собирая потеки крови. Еще и еще раз... ощущения были, словно рану выскребают наждачкой, но известно, что ничто лучше не исцеляет рану, нанесенную клыками или когтями оборотня, чем слюна этого самого оборотня, а слюна тигра - так и вообще любую.
- Тшшш, - оборотень придержал меня за здоровое плечо. - Лежи и не дергайся! Больно, понимаю. Потерпи немного.
- Ага. Сперва погрыз... - я никак не мог успокоиться. - Ну все, все… вылизал. Эй, а вот там, где твой язык сейчас, точно твои клыки не... ай! бывали... ой же!
Боль в плече понемножку проходила. Но боль в колене из меня делала ту еще сволочь.
- Шшш, тихо, - тигр, оставив без внимания вялые попытки протеста, продолжил вылизывать грудь. Не больно, но чувствительно, особенно когда влажная "терка" задела темную горошинку соска. - Вокруг раны тоже надо обеззаразить. Спокойно, здесь уже все! Теперь снимай остальное - я тебя осмотрю, судя по тому, как ты морщишься, где-то есть еще повреждения. Помощь нужна или сам справишься?
- С-сам... - ой, что-то у меня как-то организм на стресс реагирует странно. Черт, у меня стоит из-за того, что меня облизал какой-то оборотень. И джинсы не снять даже, блин. Ну и что уставился? И КУДА ты уставился?!
Оборотень усмехнулся и перевел взгляд на мое лицо. Представляю, какого оно сейчас цвета...
- Сам так сам.
Отвлекшись (вот и хорошо!) от происходящего на кровати, он достал из кармана брюк телефон. Разговор был недолгим и состоял преимущественно из коротких отрывистых фраз.
- Порядок, они скоро будут. Итак, значит, Лар Ритис - твой брат, - оборотень в который уже раз смахнул со лба непослушную прядь темно-каштановых волос, слишком коротких, чтобы стягивать их на затылке, и уставился на меня немигающим кошачьим взглядом желто-зеленых глаз. Впервые он был так близко, чтобы можно было его рассмотреть - не торопясь, не пытаясь убежать или спрятаться. Широкие, чуть вразлет, брови, крупный прямой нос, твердые, резко очерченные губы... Лицо хищника, красивого и опасного. - И ты, разумеется, не знаешь, куда он дел похищенный из храма Ар-Шерран тотем... а если и знаешь - не скажешь. Понимаю, я бы тоже не выдал брата, особенно чужаку. Так, ты долго там копаться собираешься?
Похоже, терпение не входило в число достоинств оборотня - он даже не стал возиться с молнией. Два взмаха острых как бритва когтей, и джинсы отправились следом за курткой и рубашкой.
- К-какой тотем?
Я аж забыл, что собирался делать, и приподнялся на локтях, уставившись на тигра. Мда, хорошенькое зрелище - член натягивает ткань плавок, колено распухло, волосы дыбом… а я с перекошенной мордой таращусь на оборотня.
- Наш клановый символ, - в низком голосе вновь появились вибрирующие нотки - предвестники рычания. - Мало того, что большего оскорбления просто не придумать, это еще может быть истолковано как дурной знак. Заслуживают ли тигры права на власть, если не в состоянии даже уберечь свой тотем? Потому я должен в кратчайшие сроки вернуть на место реликвию, столь неосмотрительно похищенную твоим братцем - тогда этот... грррр! досадный инцидент останется между кланом и жрецами храма.
- А что мне будет, если я скажу, где ваша реликвия? Оставите в покое моего пациента? И меня...
Ой! Меня убьют, если выяснится, что я их реликвией полочку украсил. А все Лар: "Смотри, тебе понравится… нравится? А то ты болеешь, чем тебя развлечь? Вот, приобрел штучку красивую. Ой, улыбаешься? Нравится? Ну, я побежал!"
- Ты знаешь, где он? - оживился тигр. - Если поможешь вернуть, я не трону этого ррррасхитителя, твоего братца, слово Ардаш. Что касается пациента... Черноволосый синеглазый парень, смуглый, в правом ухе серьга - сапфир, на левой ладони - шрам. Верно?
- Так, стоп. Ардаш? О-ой, мама... п-погоди, а откуда ты знаешь, как он выглядел?
- Оттуда, что Кейр Ардаш - мой брат. Старший. Я Раймон Ардаш, четвертый сын князя. Выходит, что мы оба некоторым образом в долгу перед тобой - особенно после того, как ты спас Кейру жизнь и сохранил его тайну, а я в благодарность гонял тебя по всему Лигору. И я искуплю свою вину, обещаю - но сперва займемся твоей ногой. Потерпи, сейчас будет немного больно, зато потом заживет быстрее.
Какое счастье, с меня не будут... Аай!
Тигр – Раймон – прижал больное колено к постели и, не давая мне опомниться, располосовал когтем крест-накрест, тут же слизывая кровь.
- Больно...
Да, я хирург и боюсь боли.
- Тшшш, уже все! А у тебя сладкая кровь, Сол Ритис, - хищная улыбка оборотня не предвещала ничего хорошего. В желто-зеленых глазах светилось предвкушение, ноздри трепетали, втягивая запахи мускуса и пота. - Любопытно, только ли кровь?
Горячее дыхание коснулось внутренней стороны бедра, плавки постигла печальная участь остальной одежды. Язык Раймона медленно, с нажимом, прошелся по всей длине возбужденной плоти, неспешно обвел кончик... Предупреждая сопротивление, тигр крепко сжал мои бедра, одновременно заставляя развести их шире, открывая доступ к самым чувствительным участкам.
- Твойу-у-у-у-у, - я задохнулся, потом зажмурился до рези в глазах. - Что ты... - ладно, вопрос глупый. Стыдно... Хорошо... очень хорошо и очень стыдно. А еще горячо, мокро и шершаво. По нежным-то участкам тела, продирает до самых печенок.
- А-ахххх... твойуууу... - и еще попытаться подставиться сильнее, выгнуться. Ну хорошо мне. Очешуи-ительно хорошо-о.
- Ммм... ты хотел рассказать, где наша реликвия, - после жесткой, на грани боли, ласки языком подушечки пальцев казались нежными как перышко. Оказывается, когти прекрасно втягивались и не мешали перейти к совсем уж откровенным и глубоким исследованиям.
- Только не ругайся… я ей бумаги подпираю в шкафу, чтобы лежали лучше, - я аж зажмурился. И застонал еще громче - какие у него ласковые пальцы, с ума сойти. И вообще, думать... думать сложно, мысли путаются.
- Закончим - заберем, - пообещал оборотень, вновь принимаясь безжалостно вылизывать и без того горевшую как в огне кожу. При этом он продолжил ласкать изнутри пальцами - видимо, чтобы лучше ощущался контраст.
- Ну трахни меня уже-е-е-е! - я, кажется, даже скулить начал.
А вы бы на моем месте не начали? Когда такое вот... И ощущения такие...
- Не смею отказать будущему супррругу!
- Будущему... КОМУУУУУУУУУУУУУ? - наверное, у меня в родне оборотни-волки затесались, я такого воя отродясь не слыхивал.
Непонятно, как возбужденный до предела тигр продержался столько времени. Наверное, мантры про себя читал. Он не осторожничал, не давал времени привыкнуть к себе и новым ощущениям, сразу задав бешеный ритм, когда не то что стонать – дышать толком невозможно. Я и минуты не продержался, он отстал буквально на два удара сердца.
Прорычал что-то неразборчивое, Раймон стиснул меня в объятиях так, что заныло и здоровое плечо.

- Вот теперь - точно мой.
- Я вообще не собираюсь жениться, тем более, на тебе. За какие мне заслуги такое счастье? - я не вполне понимал, что несу, моргал и что-то болтал.
- Ты рисковал жизнью, чтобы сохранить тайну пациента, а мы высоко ценим верность и преданность, - оборотень сделал вид, что не понял иронии... хотя, может, и вправду не понял. - Я, в свою очередь, оскорбил тебя недоверием, подверг опасности, еще и ранил... но теперь все исправлю, обещаю! Как мой супруг ты получишь мое имя и защиту нашего клана, к тому же это лучший способ решить проблему похищенного тотема. После того, как вы с братом станете нашими родственниками, это... ммм, досадное недоразумение перейдет в разряд внутрисемейных дел.
- Тогда ладно, - я немного успокоился, приоткрыл один глаз, разглядывая будущего супруга. - А ты красивый... Только не кусайся больше, ладно? Мне страшно становится от этого.
Представления не имею, правда, каким образом все это вообще будет выглядеть. Свадьба и все такое…
- Совсем-совсем? - Раймон лукаво прищурился. - А если немножко и не больно?
Расслабленно раскинувшись на кровати, он притянул меня ближе и поцеловал в макушку.
- Ты тоже красивый.
За окном послышался сухой стрекот.
- Нам пора, - оборотень с явной неохотой поднялся и привел в порядок свою одежду. - Сперва отправимся к тебе и заберем пропажу, заодно вещи соберешь, а потом полетим домой. Ванна и - сколько там у нас сейчас времени? - да, пожалуй, завтрак.
Разбросанная по полу одежда ни на что уже не годилась, поэтому оборотень просто завернул меня в одеяло и подхватил на руки. Я прижался к нему, положив голову на плечо.
- Никогда не думал, что вообще обзаведусь мужем в таких экстремальных условиях. Но... Но мне нравится.
- Вот и замечательно, - тигр перехватил поудобнее импровизированный кокон. В кармане требовательно запищал телефон.
- Да идем мы уже! - рыкнул он в трубку.
В холле Раймон остановился на секунду у стойки, чтобы оставить несколько крупных купюр, затем спустился по скрипучей лестнице и, обнимая меня, двинулся к вертолету.
======================================================
