— Темен камень мостовой
Пой, ольховая дудка, пой,
Прогуляемся с тобой
Пой, ольховая дудка, пой.
Предрассветный сырой мрак
Коль заслушался — дурак
Ты не друг, не брат — а враг
Жизнь — за ломаный пятак
Жизнь за горсточку пшена
Воровство — твоя вина
В горле сухо — мне б вина
Мы ведем неравный бой
Пой, ольховая дудка, пой
Обреченный глухой вой
Пой, ольховая дудка, пой
Собравшиеся в таверне зааплодировали молодому певцу, одобрительно засвистели. Ильери тихо вздохнул, чуть склонив голову, пряча на мгновение промелькнувшую в глазах грусть. Знали бы они, о ком сложена эта песня — наверное, погнали бы уже прочь из города, камнями придавая бодрости.
— Крысолов, Крысолов!
Ильери вздрогнул от внезапного вопля, подобрался, внимательно осматриваясь по сторонам. К нему бросилась какая-то женщина, простоволосая, растрепанная, задыхающаяся от волнения.
— Чем я могу вам помочь? — Крысолов успокаивающе улыбнулся ей.
— В моем доме… там… там что-то есть…
— Сейчас посмотрим, разберемся со всем. Ведите.
Дом женщины находился в черте бедняцких кварталов, серенькая, покосившаяся набок лачуга. Ильери оглядел ее, мысленно удивившись тому, что кто-то из нечисти вообще позарился на такое жилье. Что тут взять-то? Ни мучениями насладиться, ни поозоровать всласть.
— Вы ведь мне поможете?
— Непременно. Скажите только, что вам привиделось.
— Крыса, гигантская крыса. Она смотрела на меня, скалилась и я… я так испугалась. Я никогда не видела крыс таких размеров.
Ильери вздрогнул, обхватив себя за плечи. Вот еще выяснится, что эта крыса была белоснежной — и можно смело разворачиваться и бежать прочь, обгоняя всех обычных крыс-животных, изгнанных из жилищ всего города.
— А какого цвета была эта крыса?
— Да вроде… — женщина растерялась. — Серая.
Ильери выдохнул, чуть успокоившись. Может, просто отожралась на хлебах в богатом доме, вот и… Да еще темнота, испуг, тут паук размерами с лохань покажется. И совсем не факт, что это посланцы Айрэта.
— Сейчас посмотрим, что там такое.
Ощущение дудочки в руках неизменно придавало Ильери бодрости, словно он облекался в полный рыцарский доспех, еще и щит с мечом появлялись из ниоткуда. Юноша поднес дудочку к губам и заиграл, полностью погружаясь в мир своей музыки, доверившись лишь инстинктам. И ничуть не удивился, когда из дома выбралось с пяток крыс, расселось вокруг него, зачарованно качая головами в такт музыке.
А вот теперь наступало самое сложное — нужно было увести зверьков подальше. К счастью, Ильери знал все окрестные пруды и озера, так что привычно утопить крыс труда бы не составило. Если бы не одно «но». В конце улицы показалась гигантская белоснежная крыса, села на задницу, подняла морду, принюхалась. И решительно бросилась прямо на Ильери. Женщина, успевшая уже заскочить в свою хижину, завизжала, глядя, как это чудовище безжалостно топчет и рвет своих более мелких собратьев.
Ильери отнял дудочку от губ, осмотрелся, недоуменно вертя головой в разные стороны. А потом увидел белую крысу.
— Ты?
Крыса снова села на задние лапки, расстелила хвост по земле. И ехидно запищала.
— Чт-то это? — прозаикалась женщина.
— А… Мой ручной крысюк. Ну, знаете, он загоняет мелких крыс и все такое.
Женщина сразу успокоилась, только проворчала:
— Вот чертовы Крысоловы, башка у вас не на месте.
Ильери убрал дудочку за пазуху, вздохнул, потоптался немного на месте, словно чего-то ждал, потом медленно побрел прочь. Белый крыс бежал рядом, время от времени задевая Ильери хвостом по ноге. Вскоре из какой-то неприметной щели с трудом вылез второй, черный, крупный, матерый зверь с золотой цепочкой на шее. На цепочке тихо покачивался, звеня, бубенчик.
— Ну и зачем вы сюда явились? — прошипел Ильери, не размыкая губ.
Крысы пересвистнулись, подскочили, перевернувшись через головы, встали уже людьми. Тонкий бледный светловолосый паренек и хмурый черноволосый мужчина — сын короля крыс Айрэта от первого брака Рэн и один из воинов короля, начальник стражи, Фарус.
— Отец сказал, что тебе может в скором времени пригодиться наша помощь, — заявил Рэн. — К тому же, я по тебе просто соскучился. Почему ты снова ушел, обещал же, что поживешь немного во дворце. Отец по тебе соскучился.
Ильери не удержал глупой улыбки, невольно потянулся рукой к груди, туда, где напротив сердца красовалась магическая руна.
— Молодежь, — проворчал Фарус. — Все бы вам бродить. Король отправил меня, чтобы передать, что тебе следует поторопиться в Астинн.
— Что-то с моими родителями? — перепугался Ильери. — Фарус?
— Поторопись, — повторил Фарус, пряча глаза.
Ильери вскрикнул, бросился прочь, на ходу гадая, где можно добыть коня. К счастью, Фарус был мужчиной предусмотрительным, как и все крысолаки, любил Ильери, человеческое дитя, супруга короля крыс, заботился о том в меру своих сил. И коня привел.
— Скачи, король ждет тебя в Астинне.
Это было плохо, очень плохо. Если уж Айрэт решил навестить родителей Ильери… Крысолов гнал коня, холодея от мрачных предчувствий.
— Что случилось?
Айрэт ждал его около домика родителей Ильери, поймал побежавшего супруга в объятия, прижал к себе.
— Я так соскучился…
— Я тоже. Но что произошло?
Айрэт чуть помрачнел.
— Был неурожай, Ильери. Страшная засуха погубила поля, у всей деревни не было зерна. Епископ Гаттон созвал бедняков со всех земель на пир…
— И?
Айрэт прижал его к себе покрепче:
— Он запер их в огромном сарае и запалил его. Никто не спасся.
— Мама? Папа?
— Они были там. Мне жаль, Ильери. Очень жаль.
Крысолов горько разрыдался, вцепившись в мужа. Айрэт укачивал его в объятиях, гладил по волосам, шептал что-то нежное на ухо.
— И этот епископ, он до сих пор живет? Наслаждается каждым днем? А мои родители погибли.
— Если ты только захочешь…
Ильери поднял голову и твердо произнес:
— Я хочу, чтобы ты отомстил за моих родителей, Король Крыс.
Айрэт поднял его на руки, двинулся куда-то прочь, за деревню, к озеру, из которого возвышалась башня. На самом верху башни одиноко светилось окошко.
— Я послал всех крыс и мышей, что мне подвластны, к дому епископа. Они запугали его настолько, что он бежал прочь, спасся в этой башне. Если хочешь, он умрет там от голода. Мыши его не выпустят.
— Я хочу, чтобы он мучился, — всхлипнул Ильери. — Просто мучился. И именно сейчас.
— Как пожелаешь, любовь моя. Помоги им немного.
Землю вокруг них уже усеивал серый переливающийся ковер. Ильери кивнул, достал дудочку.
— Здравствуй, дорогая, — Айрэт улыбнулся.
Дудочка так же приветливо засвистела сама, без участия дыхания Ильери, радуясь встрече с мужем.
Когда-то первая супруга Айрэта, могущественная волшебница, была коварно убита собственной сестрой. На месте ее гибели выросла ольха, из ольхи сделал себе дудочку мальчик, тогда еще не знавший ничего о том, что в привычном мире существуют не только люди. И тогда дудочка запела, рассказывая ему о случившемся. Мальчик не испугался, он сразу поверил в волшебство. С тех пор ольховая дудочка, наделенная могуществом волшебницы, помогала Ильери сражаться с нечистью и прогонять подданных своего мужа из чужих домов. И подвела она его лишь однажды, когда в замке одного из лордов Ильери столкнулся с красавцем-воином, приехавшим погостить к лорду. Тогда Крысолов привычно принялся изгонять мелкого шкодника из подвалов… Внезапно дудочка замолчала, в темноте вспыхнули алые глаза, а Ильери потерял сознание, очнувшись уже в подземном царстве Короля Крыс.

Крысолаки, оборотни-крысы, оказались милыми, приветливыми и дружелюбными. Айрэт был добр и внимателен, не соглашался лишь выпустить гостя-пленника обратно к людям. И жизнь была неплохой, а когда Ильери понял, что влюбился в короля, именно дудочка нашептала ему, что стыдиться этой любви не стоит. Вскоре на все подземное царство был устроен великий праздник — в честь возвращения королевы и в честь помолвки короля Айрэта с юношей-человеком. Вернуть жизнь волшебнице уже не мог никто, да и она сама больше желала находиться в дудочке, бродить по свету, помогать Ильери своими чарами.
И вот теперь Айрэт улыбался бывшей жене, та радовалась встрече, а мыши и крысы нетерпеливо толпились у воды, ожидая, пока им дадут возможность отправиться к башне и отомстить.
— Сыграй, любовь моя.
Ильери поднес дудочку к губам, принимаясь наигрывать печальную мелодию, сложенную им тут же, в честь умерших родителей. По воде озера пробежалась рябь, затем тонкая хрустальная дорожка пролегла к башне.
— Вот и все… Они запустят зубы ему в тело, раздернут каждую косточку.
— Спасибо, — прошептал Ильери, прижимаясь к мужу. — А Рэн снова сбежал?
— Вот негодник, весь в мать пошел. Ну, пускай странствует, чему хорошему, может, научится. А ты домой вернешься или еще не набродился по свету?
— Набродился, — всхлипнул Ильери.
======================================================
— Что тут у вас?
— Н-ничего, — запинаясь, пробормотала крестьянка.
— Ложь, — отрезал Крысолов. — В сторону. Немедленно.
Сухие рубленые фразы падали, как приговор, собравшиеся на площади деревни крестьяне опасливо ежились, гадая, во что выльется работа Крысолова. Вернее, какую цену им придется заплатить за то, что этот мужчина вообще к ним явился.
После недавней войны откуда-то выбралось множество крыс, никто из стариков не помнил ничего подобного — полчища хвостатых голодных тварей шли в наступление на род людской. Священники крестились, бормотали, что это расплата за все грехи мира, знать наперебой приглашала крысоловов в замки. А крестьянам оставалось только надеяться, что кто-то из этих странствующих крысоловов, ломящих сейчас баснословные цены за свои услуги, заглянет к ним. И вот, один из них стоял на площади, осматривался, подозрительно принюхиваясь, словно пытался вычислить по запаху крыс, затаившихся невесть где.
О нем ходило множество слухов, один другого страшнее. Кто-то считал его колдуном, кто-то просто жестоким и бесчеловечным созданием, которому неведомы чувства… В памяти всех была свежа легенда о том, как этого Крысолова попытались обмануть городские власти. И тогда он хрипло засмеялся, достал флейту и заиграл. Но в этот раз за ним шли не полчища крыс, а дети горожан. Он вел их прямо к городскому озеру, а обезумевшие матери с криками пытались отнять детей, но натыкались на невидимую стену, не пускавшую их. Лишь после того, как на самом берегу озера Крысолову доставили его оплату, он прекратил играть, повернулся и ушел, оставляя матерям возможность выловить из воды детей.
И вот теперь он стоял на площади посреди деревеньки, а крестьяне, прекрасно знавшие, что им нечем заплатить, ежились и отводили глаза.
— Учуял, — словно сам себе пробормотал Крысолов.
Крестьяне шарахнулись в стороны, когда он прошел к одной из хижин, вошел внутрь, захлопнув за собой дверь. А через несколько минут из хижины донесся отчаянный вопль. Он длился, длился, длился… Потом сменился глухим стоном. Дверь хижины приоткрылась, в дорожную пыль упала окровавленная флейта.
Крестьяне долго не решались подойти и проверить, что сталось с Крысоловом, но потом набрались смелости, заглянули внутрь.
Он лежал на полу, в окружении крыс, словно король, у тела которого стоит почетный караул. Крысы злобно щурились, мордочки их были перемазаны в крови Крысолова. А на груди его сидела огромная черная крыса с золотым бубенчиком на шее. Кое-кто из крестьян потом божился, что видел, как по ее морде бежали крупные слезы и падали на грудь Крысолова… А вместо сердца у этого Крысолова был маленький кусочек угля, как потом шепотом передавали друг другу крестьяне.

— И с тех самых пор наш Фарус больше никогда и ни в кого не влюблялся, — закончил Айрэт, глядя вниз, во двор, где начальник стражи распекал кого-то из гвардейцев.
— Мне жаль его.
— Мне тоже.
— А почему он носит бубенчик на шее? — внезапно заинтересовался Ильери.
Айрэт грустно улыбнулся:
— Потому что когда-то у Крысолова было живое сердце, он любил Фаруса, подарил ему этот бубенчик в знак любви. Но потом война сожгла все его чувства, заставила забыть возлюбленного и погибнуть от его зубов. Так что не обижайся, что Фарус иногда начинает ворчать на тебя, он не очень-то любит людей.
======================================================
