За окном раздавались взволнованные голоса.
— Ты слышал новость?
— Какую?
— В лесу нашли мертвую темную эльфийку.
— Да ты что?
— Да-да. И, говорят, еще и не одну…
Слухи расходились волнами. Клэвен усмехнулся про себя — люди. Покажи им яблоко — через час все будут знать о яблоневом саде. Вот за эту их черту преувеличения и раздувания на пустом месте сплетен и бедствий мирового масштаба светлый эльф-маг и недолюбливал эту расу.
— Как думаешь, скоро в лесу найдут целый отряд мертвых дроу? — поинтересовался он, оборачиваясь. — Я-то думал, что убил лишь одну твою соплеменницу.
Желтые глаза сверкнули в ответ с ненавистью.
— Что поделать, людям свойственно преувеличивать, — с сожалением сообщил маг, глядя, как пленный дергается в путах.
Дроу лишь глухо что-то промычал сквозь кляп.
— А темным сородичам свойственно, наоборот, преуменьшать что ни попадя. Например, наблюдательность светлых эльфов. За что твоя жрица уже поплатилась, а тебе еще предстоит со мной немного пообщаться.
Клэвен подошел к пленному, привязанному за руки к потолочной балке. Выволок кляп.
— Зачем вы явились?
— Сдохни, — прошипел в ответ дроу.
— Ответ неверный.
Маг отошел, взял с полки плеть, приблизился к пленнику, провел по обнаженной спине кончиками пальцев, словно лаская кожу. Дроу дернулся, зашипев. Клэвен обрушил на него плеть, исторгнув из груди темного эльфа еще одно шипение, в котором явственно угадывалось что-то про мучения, которым должен подвергнуться светлый.
— Да-да, непременно.
За первым ударом последовал второй. Затем третий. Четвертый. Дроу молчал, лишь шипел тихо.
— Нет, так тебя не пронять… Нужно придумать что-то более действенное.
Маг в раздумье прошелся по комнате, разглядывая пленника. Невысокий, тонкий, белые спутавшиеся волосы, мутные от боли желтые глаза. Но в общем и целом, весьма симпатичен.
— Красивый, — подвел итог Клэвен.
— Да чтоб ты сдох…
— А еще какие-нибудь слова ты знаешь?
Маг уселся на краю стола, задумчиво поигрывая отнятым у пленника тонким кинжалом.
— На самом деле, — доверительно сообщил он, — мне совершенно все равно, будешь ты молчать или что-то шипеть. И мучить тебя мне удовольствия не доставляет. Я просто отдам тебя своему другу, он умеет ломать таких как ты.
Дроу сверкнул глазами в ответ. Облизнул губы, непроизвольно. Клэвен заметил этот жест и усмехнулся. Взял со стола бокал, медленно наполнил его водой. Бледный язычок снова метнулся по серым губам.
— Ты, наверное, пить хочешь… — задумчиво произнес маг. — Но ты слишком гордый, чтобы просто попросить.
— Дай мне попить, светлый, — прошипел пленник.
— Или не такой уж гордый.
Клэвен подошел к дроу. Взял того за подбородок.
— Посмотрим, как далеко простирается твое смирение.
И прижался губами к стиснутым губам темного, делясь отпитой водой. Дроу сперва дернулся прочь, однако веревки не дали этого сделать. Но, видимо, жажда была сильнее — пленник неохотно губы разомкнул.
— Не такой уж ты и гордый, — прошептал маг куда-то возле губ пленника, отходя.
Темный молчал. То ли устал сопротивляться, то ли что-то задумал.
— Итак, зачем вы сюда явились?
— За Кристаллом Ланкхара.
Клэвен изумленно посмотрел на дроу. Затем рассмеялся так, словно услышал самую лучшую шутку в своей жизни.
— Кристалл Ланкхара? Да зачем он вам нужен?
— Он принадлежит народу дроу.
— Я-то думал, — продолжал хохотать маг. — И ради этого вы рискнули выйти на поверхность и явиться сюда?
Пленник настороженно смотрел на него.
— Кристалл Ланкхара — совершенно бесполезен для вас, ну, по крайней мере, насколько я могу предположить. И более того, получить его ты можешь лишь с моего согласия.
Дроу продолжал смотреть непонимающе. Клэвен посерьезнел.
— Но вы убили троих крестьян, которые были виновны лишь в том, что попались вам на пути. И я вынужден буду передать тебя в руки стражи. И твою участь решит суд.
— Это не я, это Тарис. Я не убивал никого.
— К сожалению, доказать это невозможно.
— Возможно, — буркнул дроу. — По следам оружия.
Маг задумался.
— Ну что ж. Тогда твою участь решать будет стража.
— И ты отдашь камень?
— Какой камень?
— Кристалл Ланкхара.
— Если сумеешь взять, — загадочно ответил Клэвен.
— Но ты же сказал, что с твоего согласия его получить можно?
Маг кивнул.
— А что об этом Кристалле говорят ваши записи? — полюбопытствовал он.
— Что тот или та, кому удастся завладеть силой Кристалла, возвысится.
— Так и сказано?
— Да. Кристалл был утрачен нашим народом в незапамятные времена. И сведения о нем весьма обрывочны. Тарис удалось расшифровать ритуал поиска. И именно потому я знаю, что Кристалл Ланкхара находится в твоем доме.
— И кто еще знает о ритуале?
— Тарис сожгла страницу.
Клэвен вздохнул. Потер переносицу.
— Я даже не знаю, что сказать тебе. Да, Кристалл Ланкхара действительно находится в этом доме. Но я не могу его тебе отдать. Ваши книги лгут. Или вы неверно расшифровали записи. Да, Кристалл действительно обладает мощью. Но насчет возвышения… Я не знаю, как тебе поможет вся сила Кристалла Ланкхара, если тот сочтет тебя недостойным владеть.
— Если я верну реликвию нашего народа, мой Дом возвысится.
Маг печально посмотрел на темного сородича:
— К сожалению, тебе не под силу вернуть его. Кристалл Ланкхара не станет принадлежать твоему народу, пока я жив. А если ты убьешь меня, Кристалл не достанется никому в течение ближайших десяти лет, это я так… На будущее…
Клэвен обошел пленника, подошел к полке, снял обезболивающую мазь. И принялся смазывать темные следы. Все же Клэвен никогда не был жестоким. И что его вообще сподвигло пройтись по спине дроу плетью, не знал.
— Как тебя зовут, кстати?
— Альдиер.
— А меня — Клэвен. Почему ты так вздрагиваешь при прикосновениях, хотя под плетью не шелохнулся?
Альдиер промолчал.
— Снова решил отмалчиваться… Ну что ж, молчи. Теперь я узнал все, что хотел.
— А ты уверен, что все?
— А ты можешь рассказать мне еще что-то?
Дроу опять не проронил ни слова.
— Я сейчас тебя развяжу. И ты уберешься отсюда, понятно? И забудешь о Кристалле Ланкхара. Он не для тебя, Альдиер.
— Почему?
— Потому что ты даже не знаешь, за чем ты явился, глупый мальчишка.
— А если я узнаю о Кристалле подробнее?
— Тогда ты поймешь и то, что бесполезно было брать с собой жрицу.
Маг разрезал веревки.
— Убирайся.
Альдиер посмотрел на него.
— Так и идти?
Клэвен хмыкнул, содрал со спинки стула свою рубашку. И швырнул ее дроу.
— Утонешь, конечно, но все же лучше, чем ничего.
— Я вернусь за Кристаллом, — прошипел Альдиер, исчезая за окном.
От дома мага он уходил быстро. И сам на себя негодовал — вся выучка, все умение… Ничто против какого-то светлого… А Тарис, ну что ж, она умерла, потому Альдиер и выболтал все так легко. Жить-то хотелось. Да и маг… Странный он какой-то, этот светлый. И почему Альдиер не попытался его еще раз атаковать? Ответ пришел сам собой — магия. Проклятый маг зачаровал его так, что ноги уносили дроу все дальше и дальше от его дома.

Однако возвращаться домой без Кристалла Ланкхара было слишком опасно. Дроу помедлил немного, решая, куда отправиться. Требовалось разузнать побольше о камне. Желательно так, чтобы слухи об его поисках не достигли подземелий. Не приведи Тьма, найдутся другие желающие заполучить реликвию. Но как это сделать, если он не видит на свету и ничего не понимает в магии? Ответ пришел сам собой — нужно просто заручиться поддержкой какого-нибудь мага, благо, что, как минимум один знакомый чародей у него в этом городе точно есть.
Память у Альдиера была хорошей, потому обратный путь к дому Клэвена он нашел без труда. Взметнуться через ограду и проникнуть через приоткрытое окно в комнату тоже труда не составило. Теперь осталось лишь найти либо сам камень, либо библиотеку — все же дроу немножко опасался трогать реликвию. И не попасться на глаза светлому.
Сегодня Ллос явно предпочла от Альдиера отвернуться. Маг оказался в ванне. Вернее, он как раз из нее вылез, а дверь была чуть приоткрыта. Дроу как к месту приковало при виде обнаженного светлого эльфа. Альдиер чуть подрыгал ногой, убеждаясь, что не попал в ловушку-заклинание. И сосредоточил все внимание на Клэвене, чувствуя, как от низа живота расходятся горячие волны. Этот маг был очень привлекателен, причем, чем больше Альдиер вспоминал, как давно у него не было нормального секса, тем притягательнее становился светлый.
— О, у меня гости, — сам себе сообщил Клэвен, посмеиваясь. — Что, заблудился?
— Нет, — прошипел Альдиер, глядя на полотенце вокруг бедер мага.
— А зачем пришел?
— Потрахаться, — брякнул дроу прежде, чем понял, что сказал.
— Вот как…
Альдиер ожидал чего угодно — молнии в лоб, огненного шара в грудь, удара в челюсть, но только не того, что сказал маг:
— Ну, идем в спальню.
— Ты серьезно?
— Вполне. А ты?
— Тоже.
— А почему?
— Что «почему»?
Клэвен прищурился:
— Почему тебе прямо вот так захотелось секса со мной?
— Ты красивый. У меня давно никого не было. И я видел, что тебе не доставляет удовольствия меня мучить.
— А это точно не попытка заполучить таким образом Кристалл Ланкхара?
— Отчасти. Я с тобой потрахаюсь, потом ты уснешь, а я смогу беспрепятственно…
— Ну-ну?
— …обшарить твою библиотеку. И прочесть о Кристалле.
Маг негромко рассмеялся:
— Какой прекрасный план. С удовольствием поучаствую в его выполнении.
В спальне было темно. Вернее, для Клэвена было, а Альдиер видел в этом сумраке превосходно. Так что начать целовать светлого прямо с порога он вполне мог, чем и занялся, правда, долбануть магией его попытались, но после короткого «это я» Клэвен слегка успокоился. И даже на поцелуй ответил.
Кожа у мага была теплой после горячей ванны. Альдиеру это нравилось. Он гладил Клэвена по груди и животу, наслаждаясь ощущением шелка под ладонями.
— Ты принял меня за кошку? — с легкой насмешкой поинтересовался маг, удобно расположившийся на кровати.
— Почти. Разведи ноги.
Клэвен снова усмехнулся. И послушно выполнил просьбу.
— Почему ты так фыркаешь? — с легкой досадой поинтересовался дроу, устраиваясь меж раздвинутых конечностей мага.
— Просто ты такой сосредоточенный.
Ладонь светлого провела по щеке Альдиера, лаская. Вздрогнувший дроу в ответ погладил Клэвена по самой ближайшей к своей руке части тела. Маг тихо вздохнул.
— Я понял, ты просто непривычен к ласкам, так?
— А это важно?
— Для меня — да.
Альдиер понял — он надолго запомнит эту ночь.
Клэвен был прекрасен во всех смыслах. Отзывчивый, откликающийся на каждое прикосновение, теплый, постанывающий от удовольствия. У дроу от этих еле слышных звуков голова шла кругом. А уж когда Клэвен окликнул его по имени, Альдиер совершенно потерялся.
После оргазма он просто рухнул щекой на грудь магу. И понял, что ни в какую библиотеку он точно не пойдет. Ноги попросту отнялись, как и все тело.
— Ты такой счастливый…
— Может быть.
— Спи. Утром мы поговорим о Кристалле Ланкхара.
Альдиер беспрекословно заснул. Клэвен же еще долго смотрел в окно. И хитро улыбался, раздумывая, что будет, когда Альдиер узнает, что все же ненадолго заполучил в свои руки то, за чем явился. Кристалл Ланкхара — это магическое звание, которое получает самый лучший маг десятилетия.
Лучшим магом последних лет был признан Клэвен…
======================================================
