Какой же воин сможет пройти равнодушно мимо поляны, на которой несколько немертвых бесов валяют по траве истошно вопящего парня? Вот и он не прошел, кинулся на помощь, перепрыгивая через коряги. Твари сразу рванули врассыпную, а встретил его блеск звезд вокруг. От удара тяжеленным посохом по голове. От спасаемого, да. Символы некроманта третьего ранга на мантии воин разглядел уже немного позже.
- Извини, рефлексы, - некромант наложил на место ушиба ладонь, от которой повеяло холодом, сразу утишая боль и проясняя мысли. – Я не привык к тому, что здесь вообще кто-то прогуливается. Место не самое людное.
- Умгм, - воин косился в сторону, откуда явился.
- За тобой погоня?
- Я справлюсь, - он положил ладонь на рукоять меча.
Некромант хмыкнул, убрал руку, отошел в сторону, снова поднял посох, изукрашенный символами. Воин машинально прочитал их, привычно перевел, насколько получилось. Ничего осмысленного не вышло. Хотя некроманты именно по посохам читали все о встреченном.
- Чародей третьего ранга, - увенчанный крепким когтем тонкий палец заскользил по рунам. – Специализация – взаимодействие с миром духов. Обучался на общих основаниях, образование классическое.
Воин полез за ворот куртки. Вытащил кусок пергамента с переписанными на память рунами. Протянул:
- Прочитай.
Отчего он так сразу доверился этому некроманту, он сказать не мог. Наверное, все дело было в глазах, огромных аквамариновых живых глазах. Просто обычный парень из плоти и крови с дипломом чародея, не немертвая тварь, не лич под чарами иллюзии.
- Чародей первого ранга, мастер-сангвинист, - некроманта отчетливо передернуло. – Обучение классическое на общих основаниях, обучение внеклассическое, у отдельного мастера. Ты не все переписал, там должна быть еще пара рун, указывающих на имя мастера.
- Не тот момент был, чтобы переписывать все. Половину вообще запоминал на глаз.
- Я и смотрю, ошибок полным-полно.
На краю поляны появилась еще одна тварь, чистейший белый скелет человека с горевшим в глазницах синим огнем. Некромант повернул к нему голову, что-то выслушал.
- Прошу прощения, у меня гости.
- Это за мной, – воин поднялся. – Я разберусь сам.
- Создание с кровью внутри пытается сразиться с мастером по магии крови? Любопытно. Я посмотрю, а потом возьму твой призрак, ты не против?
Из травы выглянули мордочки бесов, любопытно уставились.
- Твои? – воин кивнул на них.
- Мои. С первого курса привязались, с практикума по демонологии.
Откуда-то потянуло холодом, словно за спиной открылась огромная могила, еще и выдолбленная в зимней земле. Воин крутнулся на месте, пытаясь определить, на каком расстоянии преследователь.
- А он за тобой лично бежит?
- Очень на это надеюсь.
- Так ты не ответил. Можно мне твою душу потом забрать?
Воин представил, как некроманты его делят, еще и третьего коллегу подключат, чтобы обескровленное бездушное тело не пропало, передернулся, но буркнул:
- Только после смерти. И с обещанием не вселять во что попало.
- В оружие, - заверил его некромант. - Исключительно в оружие.
Делать все равно было нечего, в эти пустоши он сам попал. Не рассчитывая, что тут вообще окажется кто-то из некромантской полоумной братии, конечно. Но при выборе – попасть в ближайшую ловушку душ или оказаться в руках более-менее вменяемого колдуна, выбор был очевиден. Правда, умирать воин не собирался, но это уже было не стоящей внимания мелочью.
Бесы рванули врассыпную, скелет-вестник тоже исчез, за спиной повеяло не менее ледяным, но более дружелюбным ветром, словно снегом дохнуло. Воин бросил назад беглый взгляд. Некромант улетучился. Что ж, на помощь рассчитывать воин изначально не собирался, кто их знает, эти заморочки внутри некромантского племени.
- Попался….
Голос у этого безумного придурка, пустившего под нож на опыты пятнадцать мирных жителей, был скрипучим и мерзким. Как ножом по стеклу скребли. Но здесь, в безлюдных землях, пострадать в бою не мог никто из невинных, это утешало.
- Твоя кровь будет принадлежать мне.
Воин отвечать не стал, зорко отслеживая все движения колдуна, ожидая момент, когда он начнет произносить заклинание. Там будет буквально три секунды, чтобы добраться до него.
Заклинание зазвучало как-то слишком уж размеренно, мир вокруг стал странно-расплывчатым, но воин не стал заморачиваться на это, прыгнул вперед, смутно удивился тому, что движется слишком уж быстро по сравнению с произносимым заклинанием. И вогнал меч в горло колдуну, прерывая заклинание. Был уже один случай, когда точно так же убивали некроманта. Тогда меч вогнали в грудь чародею. И он успел договорить заклинание. Наверное, было обидно умирать, зная, что ты победил и проиграл в одну секунду.
Мир снова обрел четкость, краски и звуки. Почему-то неприятно знобило, ноги не держали. Воин опустился наземь, пытаясь понять, что произошло. Этот ублюдок не успел ничего толком сказать, тогда почему настолько плохо он себя чувствует?
- Извини. Я все-таки немного помог, – рядом нарисовался давешний знакомец. – Я закинул тебя в мир призраков. Мне нельзя воздействовать на коллегу, но можно на того, кто с ним сражается. Хотя все-таки жаль, что я не получу твою душу. У меня есть один бесхозный меч.
- А ты только свежепойманную душу туда можешь загнать?
- Да нет, любую могу, - некромант уселся напротив, принялся трепать недовольно сучащего копытцами беса, выдирая у того из шкурки репьи.
- А у души ты при этом спрашиваешь, хочет ли она пойти в меч?
Некромант хихикнул:
- Ну, вообще-то, нет. Они обычно и сами рады вернуться в этот мир в любом виде. Но, если тебе нужна какая-то конкретная… Десять золотых. И меч. Свой не отдам, он мне дорог, как память об обучении.
- Ладно, забудь.
- Ну почему же. Если хочешь с кем-то пообщаться – пять золотых и имя. Выдерну призрак, если он есть.
- А может не быть?
Некромант почесал нос о рог бесенка:
- Если боги лично вмешиваются и забирают душу. Или если душа уже заложена, как твоя. Или если какой-то артефакт помешал.
- Эй, я не закладывал душу.
- Ты сказал, что после твоей смерти я могу ее забрать при условии, что не буду вселять во что попало.
- Я имел в виду этот бой!
Некромант ответил только ехидным хохотом.
- Как я могу выкупить свою душу?
Некромант перестал смеяться, развел руками:
- Ты ее никогда не выкупишь.
- Почему?
- Если ты хочешь выкупить свою душу, ты должен взамен принести мне десять других. И нет, не моих коллег. Кстати, поохотиться на ночных улицах города у тебя не выйдет… души должны быть чистыми, воин. Как твоя.
Воин подавился воздухом.
- Чистыми как моя?
- Не запятнанными чужой кровью.
Воин решил обдумать это чуть попозже, как-то слишком уж странно звучали слова колдуна. Самочувствие улучшилось настолько, что он смог подняться, вытащить меч из тела мертвого сангвиниста и заняться чисткой лезвия.
- Я тут немного намусорил, - заметил он.
- Я отправлю его тело в Коллегию некромантов, там проведут все необходимые процедуры по уничтожению тела, - некромант отряхивал мантию. – Идем. Неподалеку мой дом, там тебе будет сподручней приходить в себя. А я заодно тебя почищу от всего, что ты успел на себя принять в мире призраков. Ну и расскажешь мне о том, чья душа тебя так интересует.

Воин поднялся, убрал оружие в ножны:
- Душа одного из моих друзей. Я заплачу тебе столько, сколько ты попросишь, если ты расскажешь мне, где она.
- Обычная плата – три золотых за поиск и рассказ, без встречи.
Дом некроманта возник словно из воздуха, вроде бы ничего не было и вдруг впереди возник силуэт двухэтажного старинного дома, какие строят обычно на центральных улицах богатых городов.
- Добро пожаловать. Там немного холодно, но ты свыкнешься.
- Он не в этом мире?
- В этом, но я не топлю камин, мне холод привычней тепла. Проходи, гость моего дома, под его крышей ты найдешь приют.
Стандартная магическая формула разрешения пройти через чары порадовала, не хотелось проверять на себе, как некроманты зачаровывают жилища. Воин немного помедлил, глядя на стойку для оружия в прихожей. Правила приличия требовали оставлять все оружие, но расставаться с мечом не хотелось. С другой стороны, некромант вроде бы и не требовал разоружаться.
- Проходи, я сделаю чай. Он тебя согреет. И можешь разжечь камин, если хочешь.
Некромант устремился куда-то в глубины дома, воин направился в гостиную, сразу же осветившуюся магическим свечением по стенам.
- А что касается души твоего друга, - хозяин дома выплыл из стены, неся поднос с чашками и чайником. – Скажи его имя и сосредоточься. Это пустяковое дело, не вижу причин готовить зал вызова. Или просто подумай о нем.
Воин подумал. Перед внутренним взором развернулась бездна, усеянная какими-то светляками. Они мерцали. Порхали и… ничего больше не делали. Ничего не происходило.
- Безуспешно? – посочувствовал некромант, разливая чай.
- Светляки.
- А, перерождение… Ну, тут, прости, я ничем не в силах помочь, перерожденную душу найти не сможет даже наша архимагистресса. Пей чай. Почему ты так счастливо улыбаешься чайнику?
- Я? Тебе показалось.
======================================================
- Четыре крысиных хвоста… Нажористые, заразы… Три пучка волос кошки… Крыло летучей мыши… Болотная слизь… Уммм, вкуснятинка.
- Что ты там делаешь? – насторожился он.
- Чай тебе готовлю.
Чаю как-то стремительно расхотелось. Но обидеть гостеприимного и радушного некроманта? Жить не надоело. По крайней мере, не настолько.
- Я как-то не голоден, - он сделал еще одну попытку отвертеться от угощения.
- Глупости. Ты издалека шел. И проголодался. Скоро готово будет.
Пришлось терпеливо ждать. Вскоре некромант вернулся из кухни, неся перед собой поднос, на котором стояла кружка, исходящая травяным паром.
- Вот. Это тебя согреет.
- Да мне как-то уже и не так холодно.
Чай, вопреки ожиданиям, пах всего лишь травами. И на вкус тоже оказалось неплохо, в желудке воцарилась приятная тяжесть.
- Вот, скоро совсем согреешься, - удовлетворенно кивнул некромант.
- А что там вообще внутри было?
Некромант подумал и принялся загибать пальцы:
- Лапки утопленника, ведьмино сердце, кровь василиска.
Чай сделал мужественную попытку сбежать на свободу, но был возвращен обратно.
- А тебе не понравилось? – огорчился некромант.
- Понравилось. Но больше не надо.
- Я их по всему лесу собирал… Они редкие очень. Растут мало где.
- Так это растения? – радости не было предела.
Некромант кивнул и изумленно посмотрел:
- А ты что думал?
- Болотная слизь... Крысиные хвосты…
- А, - некромант махнул рукой. – Это я попутно свои запасы для зелий перебирал.
- А что из этого вкуснятинка?
- Я ириску нашел в столе.
======================================================
Звенящие кленовые листья... Сперва их вырезали из листа серебра, затем отчеканили прожилки, после чего маг-ювелир наложил на них заклинания. Изящное украшение, тихий перезвон металла, свободно рассыпанного по волосам. Такие вещи дарят обычно друидам, правда, льют из золота. Что делать с двадцатью серебряными листьями клена, надо еще подумать.
- Красивая вещица, - кивнул некромант, разглядывая содержимое шкатулки.
- Это тебе.
Некромант явно удивился, провел рукой по своим косам. Как требовали правила безопасности при работе в некротических лабораториях, волосы были убраны - заплетены в несколько десятков тонких угольно-черных кос, связанных узлом. Обрезать волосы при посвящении некромант не стал. Когда его сокашники расставались с волосами, выводя руну мастерства на наголо обритых черепах, этот некромант, недолго думая, заплел косички и подставил мастеру лицо. Тонкие черные линии, едва заметные, складывались в ту же руну, отчего лицо напоминало расписанную фарфоровую маску.
- Их совсем нельзя распустить? Ты вроде перешел на следующую ступень мастерства. Помнится, что ты грозился отрастить волосы ниже колена, как только переберешься ближе к вершинам искусства некромантии.
- Некромантия - это мантия, которую год не стирали. А я изучаю некромагию.
Расплетались косички неохотно. В четыре руки разобрали их только через пару часов. Некромант встряхнул головой, волосы радостно встали дыбом, как у банши.
- Мда...
Обратно укладываться грива не желала ни в какую, упала только, пропитавшись водой.
- Вот так и посиди, - велели некроманту. - А что у тебя с лицом?
- Костяная пыль. Очень полезна для кожи. Очищает, омолаживает, обновляет.
- Если она омолодит тебя еще на год, тебе придется выводить юношеские прыщи заново.
Некромант фыркнул, как негодующая лошадь:
- У меня их никогда не было.
- Еще немного трупов на лице - и будут.
Некроманта умыли под крики возмущенной чайки.
- Так намного лучше.
Фарфоровая маска, расчерченная изящными линиями узора, без пыли и мази из трупного яда, выглядела свежо и невинно. И не скажешь, что злобный некромант. Огромные глаза, длиннющие ресницы, тонкий прямой нос, бледные губы. Девичья красота цветущей вишни, продержится еще немного в сырости и прохладе склепов и подвалов. И отлетит за месяц. Маска станет восковой, неприятно-злой, взгляд закалится в чужих муках, улыбка исказится в усмешку, побелеют от костяной пыли волосы, изогнет изящные пальцы холод могильной земли. Некроманты, даже самые прекрасные, быстро превращаются в остовы былой юности и красоты.
- Не заплетай больше.
И в распущенных волосах зазвенели кленовые листья.
======================================================
