- Первый Лорд, не поделитесь, почему ваши слуги упорно не желали меня пропускать? – недовольно осведомился Второй Лорд. – Вы решили стать отшельником?
- Мне просто скучно, Второй Лорд, - ответил Владыка Льда, по-прежнему глядя за окно, где бушевала метель. - А скука в моем исполнении губительна, - в голосе проскользнули нотки силы. Словно сталь, завернутая в тончайший шелк.
- У вас были причины столь сильно стремиться в мои покои? – Хилар, по-прежнему не оборачиваясь, пригубил вино, пахнущее растаявшим снегом.
- Разумеется. Мне было крайне любопытно узнать, что побудило вас стать затворником, - Максимилиан ухитрился подчеркнуть это "вы" так, словно беседовал перед началом дуэли с противником. - И отчего же вам столь стремительно стало скучно?
Второй Лорд, как всегда, был небрежно-элегантен, язвителен, но отчего-то несколько задумчивее обычного.
- Не думаю, что это касается вас, Второй Лорд, - Хилар с нажимом произнес это «Второй», еще смутно надеясь выставить нахального полусирену.
Повелитель Льда и в самом деле выглядел как-то необычно. Не менее безукоризненный, чем обычно, но какой-то… более приземленный, что ли? И воздух покоев, насыщенный кроме привычной снежной прохлады легкой безуминкой. Все это невольно разжигало любопытство. Что такого могло случиться с холодным Лордом Севера?
- А вдруг касается? - любопытство было неистребимо, Максимилиана теперь можно было выталкивать из покоев, он все равно бы вцепился в косяк в позе морской звезды и никуда не ушел. – Ну, расскажи, мне, Первый, что у тебя случилось? Может быть, я тебе даже помочь сумею.
- Я же сказал – мне просто скучно, - пожал плечами Хилар. – Империи ничего не грозит, император прекрасно справляется и без моей помощи. А вокруг слишком мало интересных демонов, способных привлечь мое внимание. Вина, Второй? – он приглашающе махнул рукой в сторону второго кресла.
- Да, наливай, - Максимилиан устроился в кресле, подобрал ноги под себя. - Ну... Устрой бал, развлечешься. Сплетни, интриги, секс... - он мечтательно облизнулся. - О да, секс.
Хилар хмыкнул, наливая в бокал слабо опалесцирующее вино.
- Вот в последнем у меня никогда недостатка не было. Достаточно только поманить. Скучно, - пожал плечами Первый Лорд, делая еще один глоток.
Впрочем, с появлением Максимилиана скука слегка отступила. Оставаться равнодушным в присутствии Второго Лорда могла только ледяная статуя. Хилара нередко сравнивали с последней, но и огненная кровь инкуба наложила свой отпечаток. И она же сейчас толкала Повелителя Льда на несвойственные ему поступки.
- Скучно, да... Но в процессе, ммм, - сирен медленно и демонстративно облизнул губы. - Особенно, если попадается какой-нибудь опытный партнер, который не особо скован условностями.
- Не провоцируй меня, Максимилиано, - в голосе Хилара появились завораживающие тягучие нотки. – Иначе я проверю, насколько не скован условностями ты.
- О, я ими не скован совершенно, но вот беда, Хилар - ты меня совершенно не привлекаешь, - Второй Лорд скучающе посмотрел на собеседника. - Нет, в этом плане ты мне совершенно неинтересен, увы.
- Неужели? – выгнул бровь Первый Лорд, отставляя бокал в сторону. – Ты в этом так уверен, Максимилиано? – тихий шепот скользил по коже словно бархат, очаровывая, подчиняя… возбуждая.
Хилар мягкий, текучим движением встал с кресла, гипнотизируя плавными движениями.
- Ты так уверен, что сумеешь справиться с собой… сирена?
Максимилиан небрежно усмехнулся, тоже поднимаясь, завораживая взглядом, грацией, улыбкой, мягко подскользил к Хилару, прижался вплотную, окутывая легким запахом морской соли, прохладные губы скользнули по щеке Первого Лорда, ухо того обласкал горячий шепот:
- Полностью уверен, Лар, полностью уверен.
И сирен удалился обратно в кресло.
- Играешь с огнем, Лиано, - хищно блеснул глазами Хилар. – Или тебе тоже скучно? Тогда ты выбрал не тот объект для развлечений.
- Нет, что ты, Лар, мне как раз ни капли не скучно. Меня же сам Первый Лорд развлекает, принимая такие волнующие позы... Сядь уже.
Хилар никак не отреагировал, молча беря бокал с вином.
- Не тебе играть со мной, Лиано. Ты еще слишком молод, - равнодушно сообщил Первый Лорд, застывая в привычном ледяном великолепии. Словно и не он только что струился волнующими кровь движениями.
- Я еще раз повторяю, Хилар, мне незачем с тобой играть, - сирен вернулся в привычно-обманчивое спокойствие морской глубины с ее холодом, тревожащим душу. - Ты не привлекаешь меня в этом плане. К тому же, ты все равно ничего не сможешь дать мне из того, что я беру обычно.
- И что же ты берешь от своих любовников? – все так же равнодушно спросил Хилар. Казалось, он просто из вежливости поддерживает светскую беседу. – И зачем тогда ты так рвался в мои покои? Неужели в твоих погребах закончилось хорошее вино?
- В моем дворце закончились Первые Лорды, - Максимилиан вытянул ноги, откинулся назад, пристраивая голову на спинку кресла, безмятежно улыбнулся. – Сколько не искал – не нашел ни одного, увы. А что касается любовников…
Несколько минут Максимилиан молчал, созерцая вино в своем бокале, отрешившись от всего мира, даже прекратил улыбаться на время. Потом он все-таки заговорил:
- Жажду, Лар, они утоляют мою жажду. Странно, но у сирен нет понятия голода.
- Жажду? – изогнул безупречно очерченную бровь Первый Лорд. – Вот уж не думал, что жители моря могут страдать от нее.
Он помолчал несколько минут, глядя на бушующую за окном метель.
- Скажи, Второй, ты слышал когда-нибудь, как поет лед?
- Нет, я никогда не заплывал в твои владения… Да и голос моря не похож на поющий лед, как мне кажется.
- Тогда идем, - повернулся Хилар. – Мне кажется, ты оценишь. Песня, ночь, Первый Лорд… Хотя рубашку все-таки надень, мои льды это не твои глубины.
- Ты никогда не бывал в глубинах моря, Лар, - сирен улыбнулся - Идем, буду ценить, - он поднялся, отставляя бокал с вином, накидывая рубашку, но не застегивая ее.
- Не бывал, - пожал плечами Первый Лорд, открывая телепорт. – Но могу представить.
Одинокая скала посреди снежной пустыни. Тишина, пронзительный холод… И невыносимо прекрасная мелодия, чистая, как лезвие меча. Завораживающая, опасная… Как и застывший рядом Лорд Севера. Она вызывала желание слушать ее бесконечно, застывая в такой же ледяной неподвижности.
Второй Лорд замер, чуть откинув голову назад, вслушиваясь, так и застыл, словно обледенев на месте - потемневшие глаза, задумчивое прекрасное лицо. Незаметно текли минуты, размываясь холодной и прекрасной песней Севера. Наконец, Хилар шевельнулся, нарушая волшебную неподвижность снежной пустыни, и тронул Лорда Запада за плечо:
- Идем, Лиано, здесь слишком холодно для тебя. А сирены не имеют достаточно сильного пламени, - в улыбке полуинкуба мелькала все та же странная безуминка, заставляющая вспомнить, что Хилар Повелитель не только Льда, но и Хаоса.
Максимилиан вздрогнул, непонимающе взглянул на Хилара, словно не отдавая себе отчета в том, где находится, вздрогнул, обхватывая себя за плечи и пытаясь закутаться в промерзшую рубашку.
- Д-да, идем. Иначе твои владения украсятся ледяной статуей заслушавшейся сирены.

Хилар чуть заметно улыбнулся, набрасывая на плечи промерзшего астролога свой плащ и открывая телепорт в свои покои.
- Я могу рассчитывать на ответное приглашение?
- Разумеется, - Максимилиан улыбнулся в ответ, насколько позволяли замерзшие губы. - Как только я согреюсь, ты тут же услышишь ответную серенаду... У меня во владениях хотя бы немногим теплее.
Полуинкуб протянул Второму Лорду бокал с вином, и снова чуть заметно изогнул кончики губ в слегка сумасшедшей улыбке:
- А говорят, морские глубины не теплее моих льдов… и что звезды так же холодны, - он мягко провел кончиками пальцев по щеке астролога, убирая упавшую на глаза прядь. – Я же говорил, оденься…
- Как по мне, так все же теплее, - ладони Максимилиана обхватили бокал. - Конечно, я же оделся, не так ли? - он отпил немного вина, отошел ко креслу. снова забравшись в него. - А поющий лед... Он завораживает своей чистотой и холодной силой. Мне на какой-то момент показалось, что я мог бы слушать его вечно.
- То же самое говорят и про песни сирен, - негромко сказал Хилар, разглядывая снова устроившегося в кресле Максимилиана. – Макс, не поделишься, куда ты дел свою рубашку? Потому что эта – моя.
Сирен негромко засмеялся, рассыпая чистый плеск смеха по комнате:
- Ах, как же ты внимателен, Первый. Я пришел без рубашки.
- Неужели? – удивился Хилар. – И тебя не растащили на много маленьких сирен поклонники?
- Я быстро бегаю, - с самым серьезным видом отозвался Максимилиан. - И дорожу целостностью хвоста. Но раз уж ты так озаботился моей безопасностью, одолжу-ка я у тебя рубашку, когда буду возвращаться. А то много маленьких меня ты не вынесешь.
Хилар запрокинул голову и мелодично рассмеялся. Максимилиан застыл, опасаясь спугнуть мгновение. Редко кто видел Первого Лорда улыбающимся, а уж смеющимся…
- Второй, ты неподражаем. Не думаю, что тебя спасет моя рубашка. Разве что поклонники вместо обожающих будут ревнующими.
Максимилиан внимательно осмотрел рубашку.
- Ну что ты, на ней же не написано, что она твоя. Мало ли, кого я мог раздеть в покоях Первого Лорда...
- Не думаю, что найдется кто-то, кто поверит, что ты мог прийти без рубашки еще к кому-то. И потом, мне будет обидно, если эти сплетни окажутся совсем беспочвенными, - Хилар мягко скользнул вперед, на несколько секунд приникая к теплым губам согревшейся сирены. – Я буду ждать твоего приглашения, Лиано, - рассыпался шорохом тающих снежинок Голос.
В глазах Второго Лорда, мгновенно начавших светлеть, читалось нечто странное.
- Приглашение... Да... Оно будет, Лар, непременно будет. Надеюсь, ты положительно относишься к небольшой морской прогулке? - губы Максимилиана сложились в улыбку, полную заманчивого обещания. - Голос моря лучше всего слушать отнюдь не у берегов.
- Разумеется, соглашусь, - тонко улыбнулся Хилар. – Кто же откажется от такого соблазнительного предложения… да еще и от полуодетого Второго Лорда? Надо же давать основу сплетням.
- Смею тебя заверить: даже если Второй Лорд одет с ног до головы, желающих отказаться не находится, - Максимилиан застегнул рубашку. - Идем, до берега придется прогуляться... Основа сплетням, новые слухи... нужно же как-то обеспечивать бал у императора разговорами.
- И ты выбрал для этой цели меня? Я польщен.
Короткий путь по коридорам, сопровождаемый волной шепотков – несомненно, все разговоры на завтрашнем балу будут только об этом. Вихрь телепорта – и ночное побережье, запах соли, тихий шепот волн… Яркие звезды на темном бархате небес.
- Красиво… - чуть сощурился Хилар, запрокидывая голову. – На Севере таких звезд не бывает.
- Да, красиво. Звезды прекрасны… Но сегодня нас все же ждет море.
Максимилиан сделал шаг в воду, затем еще один. Ладони коснулись воды, провели по ней, словно лаская. Наверное, правду говорили, что у Второго Лорда был лишь один возлюбленный – море, а остальные так, любовники на несколько часов.
- Иди ко мне, - позвал он.
Налетевший с моря ветер переплелся с Голосом, понес его к Хилару. Первый Лорд медленно шагнул вперед, тягуче, как расплавленный металл. Шаг, второй… Светлые волосы поплыли по поверхности воды причудливой паутинкой. Сейчас он был похож на айсберг, невесть каким ветром занесенный в теплые воды. И этот айсберг неуклонно таял.
- Иди ко мне, - смеясь, звал его Максимилиан, протягивая руки. – Иди ко мне, сегодня море так прекрасно, иди ко мне, мы вместе насладимся его песней…
Однако дойти до него было не так-то просто, расстояние не сокращалось, вроде бы еще пара шагов, можно коснуться доверчиво раскрытых ладоней, но сделать эти два шага было трудно, они все время разделяли их. А потом море запело, окутало прохладой. Постепенно превращающейся в легкое тепло, убаюкивая, маня, обещая сладкий сон и безмятежность. Максимилиан молчал, однако тихое: «Иди ко мне» звучало отовсюду, сплетаясь с шелестом волн, темное, тягучее, завлекающее.
И Хилар шел. Забыв о своей ледяной броне, он перестал напоминать безупречную статую. Сейчас Первый Лорд выглядел как никогда живым… и соблазнительным. Шаг, еще шаг… Наконец, он догнал Максимилиана, коснулся кончиками горячих пальцев протянутой ладони… Пропала привычная сдержанность Повелителя Льда, и кожа его больше не обжигала прохладой. А пламенная кровь инкуба подсказывала только один путь… И горячие губы Повелителя Хаоса накрыли в страстном поцелуе соленые губы сирены…
Максимилиан ответил, почти сразу же, прильнул всем телом, отвечая на поцелуй, увлек Хилара за собой в глубину, не давая выскользнуть, целуя, прижимаясь всем телом. Сирены не всегда иссушают своих жертв на поверхности, некоторые умирают на глубинах, в чернильных толщах воды, забывшись в страстных объятиях… Впрочем, Максимилиан, все так же не прекращая целоваться с Хиларом, каким-то непостижимы образом выплеснулся на поверхность, затем волна мягко подтолкнула обоих к берегу.
- По-моему, зов моря ты так и не услышал… - чуть насмешливо прошептал он.
- Зато я услышал тебя, - выдохнул Хилар, на секунду прерывая поцелуй. – А море… оно никуда не денется, в отличие от одной переменчивой сирены.
Немало было тех, кто хотел бы оказаться в эту ночь на месте любого из Лордов. Немало глаз на следующее утро ревниво или завистливо пытались найти следы предыдущей ночи на безупречной внешности генералов. Но море надежно хранило свои секреты…
И только знакомая всему дворцу льдисто-белая рубашка нахально блестела пуговицами на груди Лорда Запада.
======================================================
