- …И перед лицом всех богов-покровителей объявляю сию пару соединенной отныне и на века. Все, что ниспошлет им судьба, они разделят пополам…
Голос у жреца был мощный, говорил он с немалым вдохновением, так что слышали его во всех уголках немалой залы.
- Толпу любовников, видимо, тоже, - фыркнул один из гостей, не особо заботясь о том, чтобы его не услышали.
- Да ладно тебе, какое пополам? - его хлопнули по плечу. - Старичок Грейди и одного-то не потянет, так что все достанется его молодому мужу.
- Интересно, с чего это его потянуло на молоденьких?
- Да кто его знает, ты ведь в курсе, что он изрядный чудак.
- Это да…
Сам новобрачный сплетников игнорировал с завидным постоянством, словно его абсолютно не трогали их слова.
Его юный супруг трогательно сплетал с ним пальцы и улыбался, краснея.
А при традиционном поцелуе так и вовсе зажмурился, привставая на цыпочки.
Грейди его губы едва тронул губами. И повлек за свадебный стол, подкладывать самые лакомые кусочки.
Вайолет облегченно перевел дыхание - физическая сторона брака его определенно пугала.
- Все в порядке? - шепнул Грейди.
- Д-да, - кивнул Вайолет.
- Мы можем уйти, гости и без нас перепьются. Приказать подать экипаж?
- Нет, - поспешно замотал головой парень. - Мне здесь очень нравится, так… весело.
- Хорошо, - Грейди подлил супругу немного вина.
Юноша вино охотно выпил, щеки у него сразу зарозовели.
- Нравится? Мне оно кажется немного терпким.
- Крепкое… Я плохо разбираюсь в винах, - тихо сообщил Вайолет, опустив глаза в тарелку.
- Тогда попробуй вот это, - Грейди налил ему в чистый бокал еще вина, розового и сладко пахнущего.
Парень послушно пригубил, чуть заметно сморщил нос:
- Сладкое.
- Хорошо, - теперь вино было нежно-золотистым. - А это?
Вайолет немного недоуменно покосился на супруга, но попробовал и его.
- Приятный вкус.
Честно говоря, парню вообще спиртное не нравилось, но он опасался, что Грейди может заставить его перепробовать все виды вина, какие есть на столе.
- Грейди, не спаивай мужа - в первую ночь бревном будет.
Грейди только отмахнулся.
- Не твоя печаль, Мартин.
Мартин только захохотал и переключился на индейку.
- Не обращай на них внимания, Вайолет. Они любят зубоскалить по поводу и без повода.
- Хорошо, - юноша смущенно кивнул.
- Тебе положить что-нибудь? Мясо? Рыбу? Сладости?
- М-мясо, пожалуй.
- Хорошо, - Грейди положил на тарелку супруга мясные рулетики.
Вайолет все еще не верил, что с ним это происходит, что в монастырь пришел посланник, затребовал от настоятеля самого прекрасного и скромного из воспитанников в качестве мужа для благородного лорда... И монастырь избавился от Вайолета.
Нет, сам Грейди пока не сделал парню ничего плохого, но… Брак ведь подразумевает и супружеский долг. Вайолет украдкой покосился на супруга. Тот, несмотря на то, что был в возрасте, оказался весьма привлекателен. Даже седина его красила.
Высокий, сухопарый, породистый... Он, наверное, идеальный муж... Но не для Вайолета. Поэтому юноша и старался потянуть время - все же лорд уже немолод, ему должны сложнее даваться увеселения. Грейди откинулся на спинку своего кресла, скучающе поглядывая в окно уже через полчаса. Вайолет внимательно наблюдал за супругом - измотать его до мгновенного засыпания, конечно, хорошо, но не хотелось бы вместо этого разозлить мужчину.
- Грейди, ты бы хоть потанцевал с мужем.
- Если только медленно, печально и на одном месте, - отшутился лорд, но из кресла поднялся, поклонился Вайолету. - Окажите мне честь, дорогой супруг.
Юноша немного неуверенно принял руку Грейди:
- Я плохо умею танцевать…
- Я сам неважный танцор, так что ничего вы не потеряете.
Вопреки своему заверению, вел его Грейди уверенно, оставалось лишь расслабиться и отдаться на волю рук мужа, оказавшихся неожиданно сильными. И смотрелись они со стороны неожиданно гармонично - правда, об этом Вайолет уже не знал, вдруг даже для себя наслаждаясь танцем. Рядом с мужем он не чувствовал себя неуклюжим слоненком. Грейди кружил его в танце, улыбался, в серых глазах играли искры. И Вайолет невольно начал улыбаться в ответ.
Музыка закончилась, Грейди проводил супруга к его креслу.
- Вам нравится ваше празднество?
- Да, оно замечательное! - в этот раз ответ был гораздо более искренним.
Лорд кивнул, пригубил еще немного вина, осмотрел зал. Гости один за другим покидали зал, кланяясь молодоженам.
- Мне жаль, что не вышло по-настоящему красивого праздника, с фейерверками, с ночным балом. Но мои друзья слишком уже стары для подобного.
- Ничего страшного, - тут же заверил его Вайолет. - Все было прекрасно!
- Идемте, дорогой супруг, спальня уже приготовлена.
Вайолет сглотнул, медленно-медленно встал из-за стола. Может быть, стоит попросить мужа быть поласковей? Грейди предложил ему руку. Парень уцепился за нее вполне серьезно - колени подрагивали. Его повели в спальню. При ходьбе Грейди опирался на трость черного дерева - все силы ушли на танец. А еще первая брачная ночь...
Чем ближе они подходили к спальне, тем сильнее Вайолета била дрожь.
- Замерзли, дражайший? Ничего, в спальне тепло.
Парень кивнул, изо всех сил стараясь не клацать зубами. Зря он надеялся, что вино затуманит разум - страх мигом согнал опьянение, оставив кристально чистый рассудок.
Грейди привел его в комнату, действительно теплую, жарко натопленную, вздохнул:
- Мои старые кости плохо переносят холод, но вы можете открыть окно, когда я лягу под одеяло.
Вайолет невольно расслабился, правда, самую малость:
- Так тепло… В монастыре в это время еще не топят… Ну, кельи воспитанников точно.
Грейди поставил трость в стойку в углу - там уже стояло несколько разнообразнейших - стал медленно раздеваться.
- Вам… помочь? - сделал над собой усилие Вайолет.
- Помогите. Снимите шейный платок.
Парень подошел, ловко развязал замысловатый узел. Нервно сжал в пальцах тонкий шелк. Грейди продолжил раздеваться, остался без рубашки и брюк, в одном белье. Без одежды лорд выглядел лет на пятьдесят, однако видна была бурная молодость, тонкие нити шрамов полосовали все тело. Особо крупный шрам пересекал левое бедро, и почти достигал колена. Чудо, что лорд почти не хромал. Вайолет представил, как тяжело было танцевать с такой травмой, невольно вздрогнул.
- А что же вы не раздеваетесь, дорогой супруг? - лорд разделся совсем, отправился в постель.
- А… ну… забыл?
- Вспомните и раздевайтесь. И ложитесь уже.
Парень разделся, нервно дергая пуговицы и шнуровки. Нырнул под одеяло и замер там, весь напряженный, как пружина. Грейди обнял его, привлек к себе. Но почему-то не спешил переходить к чему-то большему. Он хотел, действительно. Но тело решило, что сегодня на постельные подвиги оно не способно. И ему хочется просто греться о полного жизни юного супруга. Да и в возрасте Грейди пора уже в гробу спать, на всякий случай, чтоб перекладывать не надо было с кровати. А Вайолет, понявший, что вот прямо сейчас от него ничего не требуется, кроме сопения под боком супруга, постепенно расслабился и даже придремал. Грейди и сам заснул, тепло под боком усыпило лучше всяких трав. И спал на удивление крепко, не просыпаясь от каждого шороха.

Утром разнежившегося в тепле Вайолета разбудило позвякивание и запахи еды. Осторожно приоткрыв глаза, он увидел слугу, расставляющего чашки и тарелки на небольшом столике. Муж сидел в кресле, читал что-то, одетый в домашние мягкие штаны и свободную рубашку.
- Доброе утро. Проголодались?
Вайолет смущенно кивнул, подождал, пока слуга уйдет. И вылез из-под одеяла, одеваться. Лорд деликатно опустил глаза к раскрытой книге, не смущая парня слишком пристальным вниманием.
- Какие у вас на сегодня планы, дорогой супруг? - осведомился он.
- А… ну… поискать библиотеку?
- Вас проводят, - Грейди кивнул на столик. - Разделите со мной трапезу?
- Да, с удовольствием, - желудок буркнул, намекая хозяину, что все пахнет очень вкусно и пренебрежения едой он не простит.
Завтракали они в молчании, воздавая должное изумительнейшей еде. Затем лорд поднялся:
- Вам покажут библиотеку. Я пока что должен совершить объезд ближних владений.
- Я не должен вас сопровождать? - негромко спросил Вайолет.
- Если хотите, то можете.
- Я не хочу вам мешать… просто, это ведь, кажется, входит в мои… обязанности.
- Да, разумеется. Вам нужно привыкать к управлению поместьем. Едемте, дорогой супруг.
Вайолет кивнул, поспешно допил чай. Воспитанники монастыря практически не покидали его стен, хоть и обучались верховой езде. Поэтому упускать возможность не хотелось. Грейди переоделся, попросил сделать то же самое и мужа. Вайолет зарылся в шкаф, мысленно удивляясь обилию вещей. Нет, конечно, в монастыре приготовили ему некое "приданое", но там вещей было намного меньше. Этот гардероб шили явно для него, поскольку все вещи идеально подошли. Но ткани и отделка были дорогими даже на вид, так что без супруга тут точно не обошлось. И костюм для верховой езды нашелся на отдельной вешалке. Темно-зеленый, почти под цвет глаз. И изумительно мягкий, так что его хотелось касаться и касаться. Вайолет провел по ткани ладонью, и с удовольствием принялся одеваться. Это вам не грубая монастырская роба. Грейди ждал его у дверей. Он в одежде предпочитал серые тона. Тоже под цвет глаз, видимо. Но ему шло, да и фигурой лорд мог посоперничать со многими молодыми аристократами.
- Вы отлично выглядите, - почти шепотом сообщил Вайолет.
- Спасибо, дорогой супруг. Вы тоже изумительны, - взглядом его обласкали неприкрыто.
Вайолет смутился, но, неожиданно даже для себя - не испугался.
- Ездите хорошо? - любезно осведомился лорд.
- На лошади удержусь.
- Хорошо. Тогда распорядитесь о самой смирной лошадке.
- Спасибо, - Вале нервно кусал губу, предвкушая поездку.
Лошадей им вывели скоро, серую смирную кобылу для Вайолета, черного полуседого жеребца для Грейди.
- Ой, он на вас похож, - невольно улыбнулся парень. - Такой же серьезный и надежный на вид.
Конь ему кивнул, одновременно со всадником.
- Он меня понимает? - искренне удивился Вайолет. - Какой умница.
- Очень умный конь, это правда. Его зовут Вайри.
Вайолет пошарил по карманам, протянул коню специально прихваченный кусочек сахара. Вайри взял его мягкими губами, схрупал. Юноша огладил его по морде, отошел кормить сахаром свою кобылку. Та сахар ела охотно, признательно смотрела.
- Хорошая лошадка, - Вайолет погладил и ее, потом довольно уверенно взобрался в седло.
Лошади пошли неспешной рысью от поместья по тропинке. Утренняя прохлада еще не окончательно развеялась, но солнце пригревало весьма ощутимо. Вайолет прижмурился, подставляя лицо теплым лучам. Грейди косился на него, улыбался.
- У вас очень красивые владения.
- У нас, - поправил его лорд. - Теперь они и ваши тоже.
Вайолет снова смутился, опустил взгляд. Не верилось, что он тоже хозяин этих прекрасных земель.
- Я покажу вам карты, потом объедем их все. Привыкайте управлять обширными поместьями, дорогой, они теперь ваши.
- Я… постараюсь справиться. Нам преподавали экономику…
- Я помогу вам, не сомневайтесь.
Вайолет немного робко улыбнулся.
- Спасибо. А куда ведет эта тропинка?
- Она идет к озеру, а вот это ответвление уходит дальше, на западные деревни.
- А сегодня мы куда?
- Я хочу показать вам озеро.
Юноша растерянно помолчал. Он не привык к тому, что за ним ухаживают, да и не было у лорда какого-то особого резона так себя вести - они ведь уже супруги, Вайолет не откажет…
- Надеюсь, что вам понравится. Оно особенно красиво сейчас, летом.
- Я люблю воду, - легко улыбнулся Вале. - Она умиротворяет.
Открывшееся за деревьями озеро было огромным и прозрачным, рыбы плавали словно в воздухе. У Вайолета даже дух захватило от этой красоты.
- Оно прекрасно!
Грейди спешился, подал руку мужу. Вайолет оперся на его крепкую ладонь, и в этот раз не спешил разорвать прикосновение. Грейди снял его с седла, поставил наземь, позволив себе немного подержать супруга в объятиях. Вайолет больше не дрожал, но и стоять спокойно не хотел, стремясь подойти поближе к озеру.
- Какое чистое… А в нем можно купаться?
- Можно. Это совершенно безопасно.
Вале присел на корточки, опустил руку в воду. На его лице расплывалась блаженная улыбка мальчишки, сбежавшего из дома.
Вода была как парное молоко.
- Надо будет потом приехать, поплавать… - прижмурился Вайолет. И метнул быстрый взгляд на супруга - не сердится?
Тот не сердился, присел на бревно, перекинув через то покрывало, извлеченное из седельной сумки, и читал. Парень не удержался, подобрался бочком - глянуть, что же там за книга такая интересная. Читал супруг... сказки. Вайолет просто глазам своим не поверил, даже ущипнул себя за руку.
- Что-то случилось, дорогой?
- Сказки? - как-то даже жалобно спросил парень.
- А что плохого в сказках?
- Плохого ничего, но несолидно же как-то…
- А что солидно? - заинтересовался Грейди.
Вайолет подумал, рискнул предположить:
- Трактаты по алхимии?
- Ммм, я не люблю алхимию. Еще какие варианты?
- Ну… землеописания?
- Это уже интереснее, но я их все прочитал, что были в моей библиотеке.
- Исторические трактаты и жизнеописания? - Вайолетом начал овладевать азарт.
- Прочитал.
- А что не прочитал, кроме сказок?
- Ммм... Трактаты о пользе добра.
Вайолета передернуло.
- Тогда уж лучше математику и астрономию.
Грейди убрал книгу в сумку:
- А ты любишь читать?
- Очень, - Вале снова опустил глаза.
- И что предпочитаешь?
- Алхимию и минералогию, - парень с вызовом вздернул голову.
- Ну, это в библиотеке точно есть.
- И почитать можно будет?!
- Конечно, - лорд несколько удивился.
- Спасибо-спасибо-спасибо! - Вайолет на радостях так обнял супруга, что чуть с бревна не опрокинул.
Грейди обнял его, смеясь. Смех у него был теплый, глухой и раскатистый, словно дерево смеется. Или гора.
- Ты купаться-то будешь?
- Так я сейчас ничего не брал - ни купальной одежды, ни полотенец. И надо же еще владения объезжать, разве нет?
- Ну, можно это отложить на завтра, например, я рассчитывал только на озеро, взял полотенце для тебя.
- Правда? - глаза Вале буквально засияли.
- В сумке лежит.
Парень порывисто поцеловал супруга в щеку, смутился собственной смелости и метнулся к седельным сумкам. В них нашлось полотенце, пушистое, мягкое. Вайолет радостно прижал его к себе и порысил за ближайшие кусты - раздеваться. Лорд снова принялся читать. Но нет-нет, да и поглядывал на озеро, которое с радостным гиканьем бороздил Вайолет.

- Хвост не отрасти, дорогой!
- Хвост? - слегка удивился Вайолет. - Так змеи вроде не очень воду любят…
- А ты змея?
- Что? Нет! - дальше пошло неразборчивое, но возмущенное бульканье.
Грейди на всякий случай произнес заклинание истинного облика на супруга. Тот отбулькалься, вынырнул:
- Это сейчас вспышка была или мне показалось?
- Показалось, змееныш мой ненаглядный.
- Я не змееныш! - Вайолет насупился. - У меня две ноги и язык не раздвоенный.
- Правда две ноги?
Парень выбрался на мелководье, продемонстрировал.
- А язык покажи, - потребовал, усмехаясь, Грейди.
- Та не смей я, - забавно прошепелявил Вайолет, высунув язык. - Сто ты пвицепился?
Он даже не заметил, как перешел на "ты".
- Проверяю, а то мало ли, вдруг ты наг.
- Ну, неодет я, и что? - парень сообразил, что рассекает голиком перед супругом, и снова удрал на глубину.
- А ты красивый. Очень.
Вайолет смутился так, что чуть воду в озере не вскипятил.
- Повезло мне с закатом жизни.
Парень что-то булькнул, не спеша вылезать. Грейди дальше смущать его не стал, вернулся к чтению. Через некоторое время Вайолет все же выполз на берег, старательно вытирая полотенцем волосы.
- Ну, понравилось купание?
- Понравилось. Вода замечательная.
Грейди кивнул, перелистнул страницу. Вале оделся, присел на самый краешек бревна.
- Возвращаемся домой? - заботливо спросил лорд.
Вайолет с некоторым сожалением посмотрел на озеро, но решил, что хорошенького понемножку.
- Да, наверное.
- Тебя ждут карты и книги.
- А… ты? У тебя какие-то… дела?
- Нет, никаких, только любоваться мужем.
У Вайолета покраснели даже уши.
- Что ж тебя так смутило?
- Ну… ты все время говоришь, что я красивый…
- Но это же правда.
- Ты так это говоришь… приятно… - Вале не знал, куда девать глаза.
Грейди удивился:
- Тебе никогда не говорили комплиментов?
- Мне говорили, что я красивый, - сполз на почти шепот Вайолет. - Но тогда хотелось извозиться в саже, так было противно…
- А когда говорю я?
Парень опустил голову, пряча лицо за волосами и совсем тихо, почти беззвучно прошептал:
- Хочется стать еще лучше…
Грейди обнял его за плечи, улыбнувшись. Мальчик и вправду настоящее сокровище. Такой милый, такой робкий. И скромный. И красивый, чего уж там.
- Едем домой, дорогой, тебе нужно переодеться.
Вайолет невнятно угукнул, потом все же поднял глаза:
- Ты можешь не называть меня "дорогой"? Пожалуйста.
- Хорошо, как скажешь.
- Спасибо, - бледно улыбнулся Вале.
- А в чем дело?
- Просто… неприятно, - юноша вздрогнул, сильнее прижимаясь к Грейди.
- А как приятно? - лорд перебирал его волосы.
Вале пожал плечами:
- Я не задумывался над этим.
- А теперь задумайся, - Грейди поцеловал его в висок.
- Я… хорошо, я подумаю.
Лорд поднялся, поднял мужа. Вайолет с некоторым сожалением даже высвободился из его объятий - почему-то руки Грейди не пугали, наоборот, давали ощущение защищенности. До замка они домчались быстро, Грейди сразу отправил мужа переодеваться. Вале не совсем понимал, что такого криминального в костюме для верховой езды, но спорить не стал. В спальне выяснилось, что именно не устроило мужа - одного полотенца было мало, костюм промок, особенно на спине, где натекла вода с волос. Вайолет, слегка ежась от порывов сквозняка, досушил волосы и переоделся.
Грейди ждал его в гостиной.
- Идем. Покажу... Твое любимое место в замке.
Предполагаемым любимым местом оказалась библиотека, огромная, ряды полок уходили куда-то вдаль и ввысь, теряясь в темноте. И уютная, уголок для чтения около камина так и манил упасть с книгой на низкий диванчик и зачитаться. Около диванчика стоял круглый столик, на который уже водрузили графин с каким-то соком, четыре стакана и вазу с фруктами. Правда столик и диван заинтересовали Вайолета мало - он тут же пошел вдоль полок, читая названия на корешках книг, и то и дело выхватывая какой-нибудь особенно интересный том.
- А! «Преобразование вещества» Дарконе! «О рудах и минералах» Килло! «Землеописания» Тарбара! Грейди, здесь настоящие сокровища!
Книги парень трепетно прижимал к груди, несмотря на то, что размеры стопки угрожающе увеличивались.
- Сиди и читай, - согласился муж.
- Я не знаю, с какой начать, - повинился Вале.
- Начни с любой, - Грейди улыбнулся.
Вайолет еще немного поперебирал книги, потом все же выбрал одну, пристроился на диванчик. Грейди присел чуть поодаль на том же диванчике. Вале читал увлеченно - хмурился, покусывал ноготь на большом пальце, то и дело заправлял за ухо падающую на лицо прядь волос. Слуги неслышно принесли легкие закуски, удалились. Грейди подсунул мужу небольшой бутерброд. Бутерброд был с аппетитом сжеван, Вайолет, не отрываясь от книги, стал шарить рукой в поисках следующего. Тарелку придвинули поближе. Вале сгрыз еще несколько бутербродов, в процессе передвинувшись поближе к супругу - тот был теплый и на него оказалось так удобно опираться…
Грейди улыбался - он нашел то, что нужно. Тихая и теплая семейная жизнь. Бурные страсти - это уже не для него.
- Лорд, к вам ваши друзья.
- Проводи их в гостиную. Вайолет, ты останешься здесь, или выйдешь поприветствовать гостей? Вайолет?
Супруг умудрился уснуть, трепетно прижимая к груди книгу о рудах и минералах. Грейди аккуратно уложил его, укрыл пледом, книгу отправил на столик. И пошел к друзьям.
- Привет, Грейди.
- Здравствуй, старина.
- А где же твой прекрасный супруг?
- Начитался и спит.
- О, так ночью ты ему все же спать не давал? Или это он не давал тебе? - развеселились мужчины.
- Да ладно вам, оба спали. Какой из меня любовник, - отмахнулся Грейди. - В шестьдесят восемь лет...
- О, ну завел свою любимую песню, - закатил глаза Йонел. - Сколько можно тебе говорить, что для мага это не возраст?
- А сколько тебе можно говорить, что возраст и ты знаешь, почему.
- Потому что ты вбил себе в голову какие-то глупости? Грей, у тебя достаточно денег и прочное положение в обществе, полная свобода исследований и молодой красивый супруг. Чего тебе еще надо? Обхаживай мальчика на зависть всем его возможным любовникам и радуйся жизни. А о том, что ты старая развалина, поплачешься как-нибудь лет через сто пятьдесят.
- Йонел, ты прекрасно знаешь, что не всем везет так, как тебе. Это у тебя жена и дети, ты помолодел и счастлив...
- Тебе что, так не нравится собственный муж?
- Нравится. И еще как, - возмутился Грейди.
- Ну вот и не говори ерунды.
- Но зачем ему я нужен? Старый, больной, хромой.
Йонел снова закатил глаза.
- Йолан, давай ему подзатыльников навешаем?
- А давай, - согласился его близнец. - Мартин, заходи слева!
Разбудили Вайолета взрывы, звон стекла, ругань и топот. Парень опасливо выглянул из библиотеки, с изумлением проводил взглядом пролетевшую мимо подушечку-думку.
- Что это за боевые действия? - следующую подушку парень поймал, посмотрел в ту сторону, откуда она прилетела. Его драгоценный супруг радостно метал в кого-то из своих друзей сгустки пламени, друг отбивался какой-то длиннющей молнией. Остальные слаженно метали в обоих подушки, вазы и прочие мелкие предметы. Вале немного подумал и запустил свою подушку в затылок мага с молнией - ну, надо же помочь супругу, правда? Его появление встретили радостными воплями и предложениями кинуть еще вон ту вазу, яблоко или апельсин. Веселились старики как дети малые.

- Нет, ваза разобьется, - благоразумно заметил Вайолет, подхватывая яблоко. - А по какому поводу боевые действия?
Фрукты юноша метал с азартом и довольно точно, заставляя атакованного мага то и дело уворачиваться.
- А молодость вспоминаем.
Выдохлись они скоро, убрали магию, подняли фрукты, починили вазы. Вале, лохматый и растрепанный, весело сверкал глазами:
- А у вас была бурная молодость.
- И не говори, - согласился Грейди.
- Но это было ужасно весело!
- И нам тоже.
Вайолет как-то незаметно оказался рядом с супругом, помог отряхнуть перья с волос. Грейди наградил его признательной улыбкой. Йонел подтолкнул локтем брата - мол, смотри, и он еще отпирался!
- Ну, мы пойдем, у вас тут медовый месяц...
- Что, даже чаю не попьете? - съехидничал Грейди.
- Сам им давись!
- Почему давиться-то? - показательно обиделся лорд. - У меня вкусный чай.
Друзья засмеялись и покинули его дом.
- Нет, что они имеют против моего чая?
- Не знаю, - Вайолет развел руками.
- Ну, пусть им будет хуже. Проголодался, ласковый мой?
Юноша кивнул, смутившись - бутерброды он прикончил все.
- Тогда пойдем пообедаем. У меня тоже аппетит разыгрался.
Обед подавали отменный, повар старался угодить молодому лорду, который вдохнул жизнь в поместье. По крайней мере, хозяин уже давно так не дурачился. Это ж надо, вазочками бросаться!
- Тебе понравилась книга, Вайолет?
- Да, она очень интересная! И там написано, как можно определить наличие в земле тех или иных минералов по растениям… Можно будет попробовать выяснить, какие рудные жилы проходят через твои земли.
- Это будет интересно, думаю.
Вале радостно улыбнулся:
- Это очень-очень интересно!
Грейди тоже улыбался, любуясь супругом.
- А ты и правда маг?
- Немного. Я не учился этому.
- А шариками кидался ловко.
- Только этому и выучился, наверное.
- Все равно это здорово, - Вале солнечно улыбнулся. - Ммм, а чем это таким вкусным пахнет?
- Кажется, это что-то мясное...
Весь оставшийся день Вале теребил супруга, спрашивая его обо всем на свете - сначала робко, а потом, убедившись, что на него не сердятся, все смелее. Ну, и тая коварный замысел снова вымотать Грейди так, чтобы он сразу уснул. Спать рядом с мужем оказалось приятно. Но к чему-то большему Вайолет был пока не готов.
- А наги - это кто?
- Полулюди-полузмеи, очень красивые и грациозные создания. И хищные.
- Они тебе нравятся, да?
- С эстетической точки зрения.
- А у тебя есть книги про них? А то мне совестно тебя отвлекать…
- Четвертый стеллаж, восьмая полка.
Вайолет вприпрыжку унесся к указанной полке.
- Как много! Ой, а они и правда красивые!
Грейди только улыбнулся. Вале вернулся с книгой, снова устроился под боком у супруга.
- И они действительно существуют?
- Да, я знаком с несколькими.
- С ума сойти!
- Почему? Они милые...
- Ну, они такие… такие… сказочные?
- Я вас познакомлю.
- И снова будешь дразнить меня змеенышем? - стрельнул глазами Вале.
- А тебе нравится?
Вайолет прикрылся книгой.
- Вале, ты обещал мне подумать.
- Нравится.
- Тогда ешь, моя радужная змейка.
Юноша засмеялся и принялся поглощать еду. Грейди тоже улыбнулся - у него было отличное настроение.
- Лорд, письмо от короля, - сообщил слуга.
Грейди вскрыл конверт, прочитал.
- Нас приглашают послезавтра посетить бал в загородном дворце.
- Бал? Ойй… - Вайолет смотрел растерянно. - А что там нужно делать?
- Ну, танцевать, общаться с людьми.
- Я плохо танцую, - Вале с каким-то странным сожалением покосился на книгу.
- Я тоже. Хочешь остаться дома?
- Это было бы замечательно… Только не наговаривай на себя, ты прекрасно танцуешь!
- Но не люблю. Нога.
- Прости, я не подумал… Сильно болит?
- Нет, уже все зажило, - Грейди поднялся. - Почти не хромаю.
- А ты хромаешь? - вполне искренне удивился Вале. - Просто совсем не заметно.
- Если перетрудить ногу, то хромаю.
- Понятно… принести твою книгу? - кажется, Вале беспокоился всерьез.
- Было б неплохо.
- Сказки, да?
- Да. Они мне нравятся, они миролюбивы.
- И всегда хорошо заканчиваются, - немного неуверенно улыбнулся Вале.
- В этом их плюс.
Вайолет сходил за книгами. И супруги снова устроились за чтением. Тихий семейный вечер. А главное, им обоим нравилось такое времяпрепровождение.
Но бесконечно игнорировать приглашения они не могли - свет как с цепи сорвался, приглашая их на все маломальские мероприятия.
- Придется выехать хотя бы на фейерверки.
- Фейерверки? А они действительно такие красивые, как это описывают?
- Фейерверки? - Грейди кивнул. - Они еще лучше, уверен, что тебе понравится.
Вайолет настолько заинтересовался, что даже не огорчился необходимости ехать куда-то, где будет много людей, да еще и из высшего света. Грейди только улыбался. Юноша же дошел до того, что пришел к супругу советоваться, какую одежду выбрать.
- Идем, посмотрим, - лорд похромал к шкафу. - Вот, надень это.
Вайолет не стал спорить - сам он был решительно не способен сейчас подобрать нужный комплект.
- Ты вообще красавец, во всем. Но этот костюм... Ох, слетятся на тебя все кавалеры.
Грейди вроде и говорил шутливо, но что-то такое в голосе сквозило.
- Разве? - Вайолет с сомнением посмотрел на себя в зеркало. Нет, костюм прекрасно сидел по фигуре, и даже глаза, оттененные дорогим шелком, казались ярче, но чтобы прямо так собирать поклонников? Да и зачем? У него уже есть муж, очень даже замечательный.
- Конечно. Ты же такой солнечный и яркий, а муж у тебя - старая развалина.
- Неправда, - насупился парень. - У меня прекрасный муж. Еще от кого придется отгонять поклонников! А от тебя - так еще и поклонниц.
- Ну скажешь тоже, - Грейди встал рядом.
- Чистая правда, - Вале легко коснулся ладони супруга, переплетая пальцы.
Почему-то оказалось очень обидно слышать, как он называет себя "старой развалиной". Ну, какая из него развалина, в самом-то деле? Просто он седой, немножко.
- И вообще, подушками ты швыряешься на зависть молодежи.
- И уже какую ночь подряд не могу тебе отдать супружеский долг.
- Ну… я не настаивал?
Грейди вздохнул:
- Вежливый.
Вале закусил губу чуть ли до крови.
- Не… не в этом дело…
- А в чем?
Парень отвел глаза в сторону и еле слышно прошелестел ответ. Грейди несколько раз моргнул и угукнул. Вайолет стоял, залитый румянцем до самых ушей и не смел поднять глаза.
- Т-то есть, ты просто не хочешь? Вообще?
- Н-не знаю. Просто мне каждый раз... слишком страшно, чтобы чего-то хотеть.
Грейди покачал головой, снова обнял его. Вайолет шмыгнул носом, непроизвольно прижался ближе:
- Ты злишься?
- Не на тебя, змейка.
Вале бледно улыбнулся, стараясь взять себя в руки:
- Мы не опоздаем?
- Нет, времени еще много, - Грейди осмотрел его еще раз. - Какой же ты красавец...
Вайолет снова нервно улыбнулся:
- Спасибо за комплимент.
- Это не комплимент, это чистая правда, - лорд мягко обвел подушечкой большого пальца его губы.
Вайолет глянул на супруга немного испуганно, но как-то так... не всерьез, в общем. От этого прикосновения по телу парня пробежалась целая волна мурашек. Грейди все-таки решился его поцеловать, аккуратно, будто пытался не смазать поцелуем пыльцу с крыльев бабочки. Вале замер, прислушиваясь к своим ощущениям. Страх еще присутствовал, но почти неощутимо. Гораздо сильнее было странно-приятное волнение.

- Не боишься?
- Нет...
Грейди поцеловал его еще раз, более напористо. По телу Вайолета прокатилась легкая дрожь, но он все же не спешил отталкивать супруга. Даже приоткрыл губы навстречу. Грейди одаривал его ласками, выясняя границу, у которой лучше остановиться. Парень подрагивал в его руках, словно олененок, впервые вышедший к людям, точно так же готовый метнуться прочь при малейшем намеке на опасность. Но Грейди был так ласков, так осторожен...
Ограничился он на сегодня только поцелуями, улыбнулся.
- Не страшно?
- Нет. Тогда... меня не пытались целовать.
- А я буду, - сумасшедше улыбнулся Грейди.
Вале улыбнулся ему в ответ.
- Ты замечательный, правда.
Старый чародей улыбался, показалось, что помолодел на несколько лет. И Вайолету уже не хотелось никаких фейерверков - осталось только желание прижаться к теплому боку супруга, прикрыв глаза, и, может быть, получить еще один-два поцелуя.
- Ты готов? - Грейди осмотрел его.
- А? Да, вполне, - Вале неохотно отстранился.
- Идем. После поклона королю мы можем удалиться в отведенные нам комнаты.
- Какие комнаты? - не сразу понял Вайолет.
- Для знати во дворце отведены комнаты. Отдохнуть, переодеться.
- Вот как... а мы разве не поедем домой после фейерверка?
- Отправимся порталом. Но час-два придется провести на вечернем приеме.
- А, тогда не страшно, - расслабился Вале.
Грейди взял его за руки в какой-то танцевальной фигуре, повернул, завершая ее.
И вокруг возникли другие стены, темно-зеленые с золотым тиснением.
- Вот мы и во дворце.
- Так быстро? - удивился юноша. - И ты еще на себя наговариваешь, что только огнешары умеешь бросать!
Грейди развел руками.
- И еще кое-что.
- Много-много кое-чего? - усмехнулся Вале.
Муж снова извиняющееся улыбнулся.
- Идем. Надо представить тебя.
Вайолет кивнул, нервно переплел пальцы. Потом все же осторожно взял супруга за руку. Грейди сплел с ним пальцы и повел за собой.
- Ничего не бойся, помни, чей ты муж.
Вале несмело улыбнулся ему:
- Думаю, мне ужасно повезло с браком.
- Ну... Я правда рад это слышать, - Грейди вывел его в коридор.
В уши им ударил шум зала, смех, звон бокалов. Вайолет ошеломленно моргнул, но уже через секунду взял себя в руки, вежливо улыбаясь и раскланиваясь. И только Грейди мог почувствовать, насколько напряжены его мышцы.
Аристократки ринулись к ним.
- А кто это, маркиз?
- Это мой супруг, Вайолет, - Грейди изящно склонился над ручками дам.
Все заахали и принялись терзать уже юношу, расспрашивая, как они познакомились. Вале натянуто улыбался и всеми силами старался извернуться, отделываясь обтекаемыми формулировками. Грейди взял его под руку, увлек к какому-то милому юноше, разулыбавшемуся им.
- Пришел, дядюшка?
- Да. Это мой муж, Вайолет. Это - его величество Ирви.
Вайолет склонился в выверенном по этикету поклоне, пряча свою растерянность - дядюшка?!
- Для меня большая честь быть представленным вам, Ваше Величество.
- Рад встрече, - король закивал. - Вы любите фейерверки?
- Не знаю, я их раньше не видел, - честно признался Вале.
- Это надо исправить!
- Ну, мы поэтому и прибыли сегодня, - чуть улыбнулся Вайолет.
- Отлично. Они скоро будут, пойдемте на балкон?
Вале согласно кивнул, хотя его несколько напрягало такое внимание со стороны короля, оглянулся на Грейди. Тот ободряюще улыбался. Но Вайолет упрямо свел брови и протянул руку супругу:
- Вам же нравятся фейерверки, разве нет?
- Конечно, - руку приняли. - Идемте, дорогой.
Ирви широко улыбнулся - супруг его дяди так явно не желал покидать общество Грейди. И на балкон они вышли в обнимку.
- Смотрите, начинается.
В ночном небе расцвел первый яркий цветок фейерверка, за ним забахали следующие ракеты. Вайолет смотрел, открыв рот, как на небе распускаются огромные цветы, плывут к нему, тают. Восторженно ахал, когда очередной взрыв оборачивался драконом или фениксом. Зрелище просто завораживало.
- Нравится? - шепнул ему Грейди после того, как фейерверк отгремел.
- Очень! Это было так красиво! - Вале поднял на него сияющие глаза.
Про его величество рядом парень просто забыл.
Грейди улыбался, любуясь мужем. Улыбка мага необычайно красила, искренняя, по крайней мере. И меньше всего сейчас хотелось вспоминать о возрасте.
- Пойдем домой, Вале?
- А ты разве не хочешь поговорить с друзьями? - Вайолет махнул рукой в сторону знакомых по фрукто- и подушкометательству мужчин.
- Нет, они поймут.
- Тогда домой.
Фейерверки Вале понравились, но шумная и пестрая толпа вокруг несколько напрягала. Грейди снова обнял его, перемещая обоих в тишину их общей спальни. Вале улыбался и отпускать супруга не спешил.
- Вот... такие вот фейерверки.
- Они очень красивые. Спасибо, что показал мне именно их, - Вайолет потерся носом о шею супруга.
Грейди обнимал его, гладил по спине. Вале наслаждался его прикосновениями и почему-то совсем не боялся.
- Так... так ведь нестрашно? - уточнил маркиз.
Юноша помотал головой, улыбаясь. Грейди продолжил его поглаживать, по спине и плечам. Вале решился сам осторожно провести ладонью по щеке супруга. Грейди повернул голову, поцеловал его в ладонь. Вайолет вздрогнул, словно от укола, но ладонь не убрал.
- Все хорошо?
- Д-да... просто я себя сейчас так странно чувствую...
- Как именно?
Вале закусил губу, мотнул головой, отказываясь говорить. Приподнялся на цыпочки, коснулся губами подбородка. Грейди ему не препятствовал. Вайолет осмелел, поцеловал выше. Грейди легко вовлек его в поцелуй. Вале тут же приоткрыл губы, словно прося супруга углубить его. Маркиз сразу же стал более настойчив. Вайолет совсем не умел целоваться, но ему это явно нравилось. Он даже прижался к Грейди сильнее.
- Ты позволишь себя раздеть?
Вайолет немного нервно облизнул губы, кивнул.
- Не бойся, - Грейди принялся снимать с него парадный костюм.
- Я... не боюсь... - парень снова провел языком по губам. - Просто... это так... волнует.
Грейди поцеловал его, освобождая от последнего куска ткани. По телу юноши то и дело пробегала дрожь, но испуганным он не выглядел. Маркиз сам разделся, несколько неохотно. Он не был сильно возбужден, хотя признаки заинтересованности его тело подавало.
- Старость не радость...
- М-м? - Вайолет не совсем понял, что имел в виду супруг, завороженный сухопарым телом, которое обычно скрывалось под одеждой.
- Я постараюсь, конечно...
- Ты красивый, очень, - невпопад отозвался Вале, проводя кончиками пальцев по груди супруга.
- Правда?
- Самая настоящая, - Вайолет касался смуглой кожи уже ладонью.
Грейди увлек его на кровать, там было удобней ощупывать мужа, изучая его тело. Вайолет оказался худым, не настолько, чтобы кости торчали, но и лишнего мяса на этих костях не водилось. Грейди изучать принялся губами. Вале прикусывал губы и запрокидывал голову, подставляя под легкие поцелуи шею и ключицы. Маркиз очень старался не напугать мужа. И постепенно юноша все сильнее реагировал на его прикосновения - по коже пробегали мурашки, с губ срывались легкие вздохи, а тело само выгибалось навстречу горячим губам.
- Мой славный... Мой хороший.
- Грей... Рей... так хорошо... всегда так хорошо?
- Только с тем, кто хочет сделать тебе хорошо.

- А ты... хочешь?
- Очень, Вале.
Больше Вайолет не говорил, лишь прерывисто вздыхал, когда было очень приятно. И сам вел руками по спине и плечам супруга. Грейди за свою жизнь успел напрактиковаться в ласке. Что и показывал. А Вале было почти не с чем сравнивать - ну, не считать же опытом те несколько попыток зажать его в темном углу. Благо, Вайолет был вертким и гибким, как угорь, и смог вырваться. Грейди целенаправленно доводил его до оргазма. И сам незаметно возбуждался, напрочь забыв, что ему вроде как по возрасту "не положено". Первая брачная ночь удалась явно. И кому какое дело, что она произошла не сразу после свадьбы, а полторы недели спустя?
- Ты прекрасен, - Грейди обнимал мужа, нежил в руках.
- А ты самый лучший муж, - Вале погладил его по щеке, прижался губами.
- Я ужасный муж. Не развлекаю тебя.
- Глупости! - Вайолет даже на локте приподнялся.
- Почему глупости?
- Потому что, - Вале опустил голову на грудь супруга, чувствуя размеренные удары сердца. - Мне к демону не сдались все эти развлечения.
Грейди обнял его за плечи.
- Спи.
Вайолет прикрыл глаза, расслабляясь. Уснул и Грейди, не замечая, что седины в волосах стало намного меньше.
======================================================
Грейди о чем-то в последнее время думал, причем так, что ничего вокруг не замечал. Вайолет супруга провожал обеспокоенным взглядом, но пока спрашивать не решался. Хотя и мелькала на краю сознания предательская мыслишка, что помолодевший маг привлекает внимание многих. Но Грейди обнимал лишь мужа.
- О чем ты так задумался, милый?
- Об... об алхимии. Мне кажется, вот тут все-таки есть какая-то рудная жила, только глубоко.
Грейди обнимал его.
- Покажешь?
- Конечно. Если тебе интересно.
- Безумно интересно.
Вайолет немного робко улыбнулся, и принялся рассказывать про знаки, свидетельствующие о повышенном содержании железа в почве. Грейди слушал внимательно. Вайолет постепенно увлекся, начиная бурно жестикулировать и рассказывать о возможных выгодах от обнаружения жилы. Маг внимал с нескрываемым интересом. Так что под конец Вайолет даже снова смутился.
- Ну что же ты?
- Меня никогда так не слушали.
- Как я могу не слушать тебя?
- Ну, ты же не любишь алхимию.
- Но люблю тебя.
Вайолет быстро-быстро заморгал. Он еще не привык к тому теплу и заботе, которой его окружил внезапно помолодевший супруг.
- Идем. Проведем ночь в загородном доме.
В столице Вайолет чувствовал себя все еще неуверенно, да и сам Грейди больше любил поместье.
- Там тепло. И есть вино и одеяла.
- Там тихо и спокойно. Нет всех этих дам.
Грейди потянул его в мерцающий портал. Искреннее восхищение супруга его магией подкупало, заставляя почаще радовать Вайолета каким-нибудь волшебством. Тем более, что это магу ничего не стоило. А улыбка Вайолета, казалось, вдыхала в него новые силы. Портал привел их в маленький домик в заснеженном лесу. Грейди в последний момент решил не вести супруга в поместье, где все же хватало людей, а устроить вечер только на двоих.
- Надеюсь, что ты не будешь скучать по толпе гостей? - смех мага звучал музыкально.
- Здесь чудесно! - Вайолет радостно осматривался. - Нет, не буду.
Грейди смеялся, кружа его. Парень невольно обхватил его за шею:
- Перестань... Грей, ну перестань, я же тяжелый!
- Нет, ты легкий как птичка!
Вайолет тоже смеялся, запрокидывал голову и даже легонько поцеловал мужа, куда пришлось. Грейди целоваться соглашался с охотой. Он был безобразно влюблен в собственного супруга, и Вайолет отвечал ему взаимностью - так зачем сдерживаться?
- Люблю тебя! Люблю!
Юноша неожиданно остановился, серьезно посмотрел в глаза Грейди:
- Ты самое лучшее, что со мной случалось. Я счастлив, что стал твоим супругом.
- И не жалеешь? Ни капли?
- Я люблю тебя, о чем мне жалеть?
- Старый и некрасивый муж, например.
- Эй, ты красивый! И уже не старый, - Вайолет нежно коснулся щеки мага.
- Все в твоих руках, милый, все в твоих руках.
- Ну, глупости говоришь. Я ведь ни разу не маг.
- Ты намного лучше. Ты и есть моя магия.
- Это как? - не понял Вайолет.
- Я молод и силен лишь рядом с тобой.
Вале широко распахнул глаза, потом обнял Грейди - крепко-крепко.
- Я никогда тебя не оставлю.
- А я тебя, любовь моя.
Грейди немедленно поцеловали, чтобы перестал смущать супруга. Маг сразу же наложил руки ему на зад. Впрочем, Вайолет, уже подрастерявший свои страхи, тут же забросил ногу ему на бедро. Грейди сразу притиснул его к себе, перебираясь в спальню телепортом. Вале такое решение одобрил, принялся расстегивать рубашку.
- Чудо мое, - маг целовал его.
- Не-а, это ты тут волшебник.
Грейди смеялся, в комнате искрились сотни светлячков. Вале восторженно смеялся и тянул руку - поймать хоть одного. Правда, при этом получалось, что он весьма откровенно прижимается к полураздетому Грейди. Реакция воспоследовала закономерная. И светлячки были дружно забыты.
- Люблю тебя, - шептал маг, дораздевая мужа.
Вайолет соглашался, и тянулся снова целоваться. Грейди в постели был весьма умел. Сказывался большой опыт. Но рядом с Вайолетом все равно чувствовал себя влюбленным мальчишкой. Временами даже опасался, что чересчур помолодеет. К счастью, до определенной границы возраста помолодеть ему не грозило, как говорило сознание. Но его никто не слушал. Хотелось быть для Вале самым лучшим. Чтобы злые слова во время свадьбы так и остались просто словами.
- Мой единственный, мой любимый.
Маг почувствовал, как в груди разливается тепло. Такие слова... А главное, Вайолет был искренен.
- Вина?
- Тебя, - не согласился Вале.
Маг смеялся, тискал его. Вайолет хохотал и отбивался - он ужасно боялся щекотки. Грейди удвоил усилия.
- Ай... Ха-ха... хватит... хи-хи-хи... все, не могу больше... согласен на вино!
Грейди поднес к его губам бокал. Вале отдышался немного, отпил.
- А ты будешь?
- Да, конечно. Такое вино.
- А давай растопим камин? И будем валяться на ковре перед ним и пить вино.
- А давай, - легко согласился Грейди.
- И смотреть на огонь... И целоваться... - продолжил Вале, набрасывая рубашку.
- Не одевайся.
- О? Но... разве...
- Сюда никто не придет без приглашения. А мне хочется любоваться мужем.
Вале покраснел, но пошел, как был. Грейди полюбовался на рассыпавшиеся по спине волосы, родинку на левой лопатке, и тоже не стал надевать рубашку. Так было удобней обнимать мужа и прижиматься. А камин растопить можно и магией. В конце концов, он же маг. А Вайолету наверняка понравится разноцветное пламя. Радужное, как мечты мага. Давно у него уже не получалось такое - многоцветное, играющее.
- Так красиво, - Вале восторгался, как ребенок.
Грейди легонько поцеловал его в шею.
- Я рад, что тебе нравится.
Вале потянулся к нему, целоваться. Многоцветье в камине утихло, оставив нормальное рыжее пламя. Магу сейчас было не до того, чтобы поддерживать чары. Полуодетый Вале был таким красивым, таким юным. А еще желанным до безумия. Отблески пламени на светлой коже, лишь чуть-чуть покрывшейся загаром, смотрелись так соблазнительно. Их хотелось слизать. По крайней мере, попытаться. Вале тихонько ахал под языком супруга, выгибался навстречу. Грейди эти тихие вздохи радовали, как самая волшебная музыка.
- Тебе идет пламя... и вино тоже, - маг обвел кончиками пальцев раскрасневшиеся губы Вайолета.
Тот улыбался, тянулся к мужу. И Грейди снова забывал обо всем, заласкивая его. Пламя в камине понемногу угасло, но в доме уже было достаточно жарко и без огня. Вскрики, стоны и звуки поцелуев отражались от светлых деревянных панелей, наполняли домик той особой музыкой любви. Вале чувствовал себя где-то выше седьмого неба. Правда, небо у него было особенное - теплый деревянный пол, пушистый ковер и Грейди рядом, легонько целующий супруга во вспотевшее плечо.
- Мне так хорошо... ты не представляешь...
- Представляю. Потому что мне еще лучше.
Вале засмеялся, прижался к мужу, обняв того. Легонько скользнул губами по ключицам - он еще немного робел, побаивался проявлять инициативу. Но Грейди не возражал, позволял касаться себя, изучать. И Вале постепенно смелел, порой даже до того, чтобы метить супруга. Грейди благосклонно мурлыкал. И Вайолет затихал, пристраивая голову у него на груди и слушая, как стучит сердце.
- Я и не думал, что в монастырях водятся такие вот сокровища.
- Ага, нас прячут за толстыми стенами, чтобы не украли, - поддержал шутку Вале.
- Ооо, и много там таких жемчужин?

- Не скажу, вдруг ты проверять поедешь?
- Ну, зачем оно мне? У меня есть мое сокровище.
Вале забавно насупился, ревниво обнял Грейди.
- Зато у них такого чуда, как ты, нету.
- Потому что я весь твой.
- Правда-правда мой?
- Правда, - согласился маг. - Делай со мной, что хочешь.
Вайолет предпочел супруга обнять, прижимаясь кожа к коже, жарко выдохнуть куда-то в шею.
- Я тебя люблю. Очень.
Маг счастливо улыбался, молодой и прекрасный.
- Скоро тебя при дворе не узнают. И будут считать моим любовником, - Вайолет тоже слышал фыркание во время свадьбы.
- И пускай считают, я найду, чем их заткнуть.
Вайолет тихонько фыркнул:
- Это будет смешно. Особенно когда они поймут, что ты - это ты.
- О, какой удар их ожидает.
Фырканье перешло в смешки - Вайолета представленная картина тоже повеселила. Теперь Грейди и сам уже захотел повеселиться за счет придворных.
- Разыграем их немножко?
- Конечно. Люблю повеселиться за чужой счет.
Маг потянулся, чувствуя ленивую истому.
- Только завтра. Сегодня я очень уж благодушен.
Вале сразу полез до мужа домогаться в меру скромных способностей. Так сказать, пока супруг благодушен. Грейди сразу же воодушевился. И они еще долго не вспоминали про возможные розыгрыши над кем бы то ни было.
======================================================
Утро для Вайолета началось необычно - рядом не оказалось теплого тела мужа, и крепкая рука не обнимала его, прижимая к себе. Парень потянулся, зашарил по постели, убеждаясь, что она пуста. Как быстро он привык просыпаться рядом с Грейди... Даже немного странно.
Супруг обнаружился рядом с большим зеркалом, внимательно изучающим собственное отражение. Ну, то есть это потом уже Вале его частью узнал, частью догадался - первым порывом был испуг от присутствия постороннего в супружеской спальне. Потому что в этом красивом парне его возраста очень сложно было узнать строгого седовласого лорда, всегда безупречного и подтянутого, строгого на людях, но такого домашнего и уютного наедине с супругом, когда они сидели в гостиной, читая книги. Или Грейди рассказывал ему что-нибудь из времен своей учебы, веселые студенческие приключения. А за окном то выл ветер, то стучал холодный мелкий дождь. И дрова в камине потрескивали, распространяя тепло, а на каминной полке стояли стаканы, из которых было очень удобно пить сок.
Но этот юноша около зеркала совершенно не напоминал Грейди. Ну разве что немного. Особенно когда обернулся, и его губы раздвинулись в знакомой теплой улыбке:
- Доброе утро, Вале.
- Доб... А вы кто, простите?
- Не узнал? - улыбка стала шире. - Оказывается, я довольно сильно изменился с возрастом... - парень отошел от зеркала, сел на край кровати и вдруг поцеловал Вайолету запястье. - Спасибо, мой хороший.
Вайолет вздрогнул, забился под одеяло, натягивая его до подбородка:
- П-простите?
- Вале, ну ты что? Это же я. Просто ты меня так сильно омолодил. Я думал, больше, чем до тридцати, возраст не отматывается.
- Грейди?
Юноша рассмеялся, кивнув. Именно этот смех убедил Вале в том, что это именно его супруг, почему-то смех с возрастом не изменился, был все таким же, теплым и глубоким. Вайолет несмело потянулся его обнять, чувствуя себя как-то не в своей тарелке. Словно все поменялось из-за помолодевшего мужа. Правда, прикосновения остались теми же - ласковыми, легкими и очень уютными. Парень прикрыл глаза, убеждаясь в том, что если не все, то кое-что точно осталось прежним. И целовал его Грейди все так же нежно и ласково. Постепенно Вайолет поверил, что это его супруг, который прекрасно знает, как разжечь в скромном и тихом юноше пылающую страсть, заставляющую забывать о стеснении.
- Теперь ты веришь, что это я, милый?
Вайолет кивнул, полыхая щеками.
- Извини...
- За что? - изумился Грейди.
- Я тебя не узнал...
- Да я сам себя узнал с трудом, - Грейди гладил разнежившегося мужа по груди. – Представляешь, что во дворце подумают? Что ты завел себе молодого любовника, а старого мужа бросил в поместье и уехал веселиться.
Вайолет насупился:
- Ты самый лучший. Не хочу, чтобы думали, что кто-то может с тобой сравниться.
- Ну мы-то знаем, что это я. Давай подшутим над всеми на ближайшем балу? Помнишь, мы хотели так повеселиться?
- Ну... давай. Только его величество предупредим, хорошо? А то решит еще вступиться за дядю.
Грейди снова засмеялся, поцеловал мужа:
- Обязательно предупредим.
Вале расслабился, откинул голову ему на плечо.
- Так странно... У тебя волосы темно-русые, оказывается. А почему они отросли так вдруг?
- Не знаю, просто я почему-то захотел внезапно длинные волосы. Ну, короткие только у слуг и у гвардейцев.
- Тебе очень идет, - Вайолет потянул мужа за прядку.
Грейди улыбнулся, поцеловал Вале:
- Давай подниматься? Нужно еще костюм подбирать заново.
- Возьми синий? Под цвет глаз... - предложил Вайолет.
- Надо будет посмотреть, - согласился Грейди.
Вале оттаял окончательно, улыбнулся:
- Идем завтракать? Сплетники точно от нас не убегут.
На завтрак им привычно подали булочки, чай для Вайолета, кофе с коньяком для Грейди и фрукты. Слуги хозяина тоже не сразу узнали, успели просверлить Вале осуждающими взглядами.
- Что-то не так? - поинтересовался Грейди.
- Невежливо завтракать без лорда, - неодобрительно сообщил дворецкий.
- А я кто? - удивился Грейди. - Дражайший Альфред, вы на старости лет совсем меня узнавать перестали?
- Милорд? - ахнул Альфред. - Простите, - мужчина покаянно склонил голову перед Вайолетом.
- Альфред, принесите уже моему супругу фрукты, хватит расшаркиваться.
Фрукты возникли так быстро, словно их телепортировали. Вайолет счастливо вгрызся в яблоко. Вскоре все слуги в доме уже знали, что странный юноша, с которым целуется на каждом углу супруг лорда - это сам лорд, а вовсе не молодой любовник супруга. И смотрели на Вайолета чуть ли не с отеческим умилением - так помолодеть Грейди мог только при большой и искренней любви супруга. Разумеется, больше никаких кислых взглядов не было, исключительно признательные. А Вале смотрел на мужа влюбленными глазами и порывался плести косичку. Грейди не возражал, подставлял волосы под его руки. И счастливо жмурился, наслаждаясь осторожными касаниями тонких пальцев.
- Милорды, карета подана. А вы еще не одеты.
Вайолет ойкнул - костюм они так и не подобрали, Грейди махнул рукой и подогнал одежду магией. В конце концов, маг он или не маг? Пора уже и пользоваться своими чародейскими способностями. И выбрал костюм глубоких синих оттенков, как Вале и предлагал.
- Ну что, готов? - Грейди улыбнулся.
- Да, - Вале сиял даже больше, чем обычно.
Грейди предложил ему руку и повел супруга к карете. Сегодня он решил не рисковать с телепортацией, тем более что молодость к нему вернулась не только внешне. Хотелось тискать Вале в тесноте кареты, а потом хихикать и спешно приводить в порядок помятую одежду. В итоге, выбрались они оба раскрасневшиеся и смущенные от чужих взглядов. Впрочем, взгляды из просто любопытных тут же стали ну о-очень заинтересованными.
- А с кем это...
- Любовник?
- Ну, его можно понять - быть привязанным к старому мужу.
- А кто этот красавчик вообще? Я его не припоминаю что-то...
Примерно такие шепотки их и сопровождали все время до бального зала. Грейди обнимал мужа и излучал счастье. Вале смотрел на него такими глазами, что придворные сплетники даже как-то смутились сразу подходить к нему с язвительными приветствиями. Явно ж влюбленная парочка. Конечно, Грейди жаль, но, с другой стороны, ну кому нужен старый хромоножка с дурным характером? Уж точно не сможет кружить словно летающего парня в танце. Король хмурился, в тронном зале назревала гроза - любимого дядю давать в обиду его величество не собирался. Вайолет словно почувствовал его взгляд спиной, потащил Грейди объясняться.
- Итак, юноша, что вы можете сказать в свое оправдание? Как вы, супруг одного из самых уважаемых лордов королевства, позволяете себе такой разврат?
- Не бухти, племянничек, - лениво произнес Грейди.
Король захлопнул рот на полуслове, уставился:
- Дядя?
Вале улыбнулся так сияюще, что перекрыл все светильники в зале:
- Я утром его тоже не сразу узнал. Правда, он самый красивый сегодня?
- Да уж, бесспорно, - его величество никак не мог уложить в голове новый облик старшего родича.
Грейди добродушно усмехнулся:
- Решили вот немного подразнить великосветских сплетников.
- Да тебе скоро в поместье такие письма полетят. С жалобами на мужа...

Лорд негромко рокочуще рассмеялся:
- О да, их будет забавно почитать. Интересно, что напридумывают.
- Дядя, а это правда ты?
- Хм-м-м... Лет десять назад один малолетний шалопай решил пробраться в женские купальни...
- ДЯДЯ!
- Не кричи так, всю шутку нам испортишь.
Его величество кое-как успокоился и разрешил родичам гулять дальше. Придворные изнывали от любопытства, о чем же был разговор - вряд ли бы его величество Ирви снизошел к желанию молодого супруга развлекаться. Но узнать они не могли, приходилось смотреть на то, как супруг лорда Грейди танцует с любовником. Наконец, любопытство достигло нужного градуса и главная язва двора направилась на разведку.
- Лорд Вайолет, а познакомьте меня с вашим очаровательным спутником?
Вале стрельнул глазами на супруга:
- Он здесь инкогнито.
- О-о-о, а ваш супруг в курсе, что вы тут?
- Разумеется, - Вайолет безмятежно улыбнулся.
- И он не против? - ахнула дама.
- Скажем так, лорд достаточно хорошо меня знает, чтобы доверить мне заботу о Вайолете, - с безупречно вежливой улыбкой ответил маркизе Грейди.
- Это теперь называется забота?
- С каких это пор пара танцев считается чем-то предосудительным? - искренне удивился лорд. - Вале очаровательный юноша, и прекрасно танцует. Будет преступлением лишать его этого удовольствия.
- О, вы так близко знакомы, что уже называете лорда уменьшительным именем?
Грейди вежливо улыбнулся и не стал отвечать на вопрос. Дама изучила их змеиным взором и удалилась.
- Ой, как у нас уши будут гореть... - то ли испуганно, то ли восторженно прошептал Вале.
- Ой, какие нам письма пришлют, - прошептал ему на ухо Грейди.
- А когда разоблачаться будем?
- Ну, к концу бала и объявим, ты не против? - лорд лучился счастьем и лукавством.
- Нет, ничуть. А письма разве успеют написать?
- А ты посмотри, народ уже разбежался строчить гневные послания.
- Лицемеры, - насупился Вале. - Сами же еще на свадьбе языками трепали.
- Ну, зато узнаем, кому не все равно.
- Племяннику твоему, - хихикнул Вайолет. - А что там за история с купальнями?
- Ооо, я тебе дома поведаю это. Очень любопытная история.
Хихикали в уголке почему-то только почтенные старые маги, которые своего сокашника узнавали в любом виде. Впрочем, они и сами были почтенными и старыми только частично - Грейди из их компании оставался последним без пары. Но солидности ради они накидывали иллюзии, и временами развлекались, дразня двор своим появлением без них.
- Бесстыдство-то какое, - негодовал старенький граф Линтон, стуча палкой по полу и заглушая оркестр. - Аморальный юноша! Как можно при живом-то муже?
- Не волнуйтесь, Грейди в курсе и полностью ему доверяет, - успокоил графа Йонел.
- Вот в мое время такого не было!
- Вы не танцевали с супругами? - огорчился Йолан.
- Ооо, молодой человек, мой супруг, чтоб его черти на том свете сковородками охаживали, был мужчиной суровым, - ударился в воспоминания Линтон. - Я при нем и глаз поднять-то не смел от пола, он на расправу скор бывал, что не так, не учтиво поздороваюсь или не вовремя на глаза покажусь, так плетью охаживал...
- Ужас какой, - искренне возмутился Йолан. - Разве ж можно так с супругом?
- Ну, он-то недолго прожил, быстро на тот свет ушел, поел грибочков соленых. Второй мой супруг, тот бабник был, как ни приду, все новая девица в спальне. Ну, он тоже до грибов страсть как охоч был, потравился. Третий мой супруг, тот до вина был любитель... Ох, как пил... А уж как после того лютовал, мне первый лаской поминался.
- Он тоже грибочком подавился, или чрезмерное винопитие сказалось? - невинно поинтересовался Йонел.
- Нет, апоплексический удар табакеркой, - хохотнул Йолан. - Какое счастье, что нам такого не грозит.
- А четвертый мой супруг, он опять все по молоденьким парням шатался, ну, я за то не в обиде был, что мне, тридцать лет тогда было, не прельщал уже. Хороший был у меня четвертый муж, жалко, грибочками отравился. С пятым вот не повезло, все причуды были какие-то странные, то ошейник на меня нацепить, то еще чего. Ох, как он брыкался, как орал, пока грибочки ел. А шестой-то супруг, ооо, какой он у меня был. Ну как был, сейчас тоже есть, вон, шалунишка, горничную щиплет. Ох, грибочки-то как раз ведь поспели.
Вайолет, который вместе с Грейди подошел поздороваться с близнецами, слушал эту речь со все возрастающим испугом, под конец и вовсе спрятавшись за мужа, словно боялся, что грибочками будут кормить его.
Шестой супруг, мужчина лет примерно сорока, как раз подошел к ним, приобнял Линтона за пояс:
- Опять про грибочки свои разворчался? Да иммунитет у меня к яду, успокойся уже.
Граф как-то сразу успокоился, даже уголки губ приподнялись в намеке на улыбку:
- Значит, ты съешь то, что я приготовлю на завтрак?
- С аппетитом, - супруг чмокнул его в лысину.
- Добрый вечер, - поздоровался со всеми Грейди. - Смотрю, граф, вы не оставляете попыток научиться кулинарии?
- Ну когда-то же у меня должен получиться грибной пирог.
Лорд приобнял Вайолета за талию:
- Меня несказанно радует, что Вале увлекается алхимией... Хотя, уверен, у него грибной пирог получился бы вкусным.
- Бесстыдники. Вот мы в свое время по любовникам не бегали. Ничего, я вам свой пирог пришлю, юноша.
Вайолет неуверенно оглянулся на Грейди:
- Мне прятаться или просто бояться?
- Не бойся, он забудет про пирог. Он с мужем-то каждый день знакомится.
Граф насупился, буравя лорда недовольным взглядом:
- А вы кто вообще такой?
- Маркиз Грейди.
- Граф Линтон, - представился старичок. - То есть, это как... Маркиз ж старый.
- А у меня молодой и любимый муж, надо соответствовать, чтобы и правда не увели, - ухмыльнулся Грейди.
- Грей, что ты такое говоришь! - стукнул его по плечу Вале. - Ты же самый лучший, как от тебя можно увести!
Линтон подслеповато оглядел:
- Но похож чем-то, похож.
Йолан зафыркал в кулак:
- Не ты ли недавно вздыхал, что шестьдесят восемь - слишком много для счастливого брака?
Грейди только фыркнул. Вале, прижатый к боку супруга, мечтательно улыбался и гладил выбившуюся из косы прядку волос.
- Пойдем танцевать? - предложил лорд.
Граф Линтон уже умудрился заснуть, посапывал, похрапывал. Супруг сидел рядом и вздыхал. Все-таки, когда тебе двадцать лет, а мужу всего пятьдесят, это не так страшно, когда тебе еще сорок, а супругу уже семьдесят. Поневоле позавидуешь магам с их способностью молодеть от взаимной любви. Он ведь Лина любил, со всеми его недостатками, забывчивостью и ядовитыми пирогами. Когда Линтон не впадал в маразм, он был милым, рассказывал всякие интересные истории. Хотелось верить, что и для него супруг не просто удобное теплое тело в кровати. Когда-то ведь любил, когда был еще подтянут и строен, в шестьдесят лет ведь еще фору давал любому юнцу. А потом в одночасье - старость, забывчивость. И чертовы пироги. Марею казалось, что у него скоро начнется аллергия на грибы, несмотря на весь иммунитет.
- Мар, солнце мое, принеси мне вина, - проскрипел проснувшийся граф.
- Хорошо, Лин, сейчас, - поднялся Марей.
Вино супругу было строго-настрого нельзя, Марей надеялся, что муж забудет, за чем посылал. И принес бокал с вишневым соком, чтобы не возвращаться с пустыми руками.

Граф выпил сок:
- Хороший нынче урожай.
Марей грустно улыбнулся, сел рядом, накрывая своей ладонью руку супруга.
- Да, замечательный.
- И ты у меня тоже замечательный.
- Спасибо, Лин. Я тоже тебя люблю.
- Принеси мне вина, Мар.
- Тебе нельзя вино, доктор запретил.
- Плевать мне на доктора, - проскрипел граф. - В моем возрасте уже можно позволять себе всякие излишества.
- Например, молодого супруга?
- Ну, это в любом возрасте можно. Вот доживешь до моих лет, тоже обзаведешься каким-нибудь молоденьким лет пятидесяти.
Йолан захихикал:
- Мар, ты только мага бери - влюбится в тебя, помолодеешь. И будешь грибочками его кормить.
На мага посмотрели с такой ненавистью, что тот чудом не воспламенился:
- Это ты можешь свою супругу лет пятидесяти поменять на две по двадцать пять. А я своего мужа люблю.
- А зачем мне Агнешку менять, она у меня прекрасна и любима, - нежно улыбнулся маг. - Куда там до нее всяким молодым вертихвосткам. А ты бы лучше к Грейди в гости съездил - говорят, он с нагами дружит, может, и замолвит за тебя словечко.
Марей снова обнял заснувшего мужа, прижавшегося греться - старая кровь стыла, граф плохо согревался даже от камина, а вот с супругом рядом спал как младенец. Сморщенный лысый семидесятилетний младенец. Говорят, змеелюды знают ритуалы, которыми можно возраст поделить на двоих - то есть, им обоим будет по пятьдесят пять. Мар согласился бы, не раздумывая, но где ж тех змеелюдов найдешь?
- Жалко старичка, - Вайолет посмотрел на графа. - Забавный. А у него правда это уже шестой супруг?
- Да. Линтону ужасно не везло в личной жизни, хотя вообще человек он неплохой. Главное, не есть то, что он готовит - этим шедеврам любой ядодел позавидует.
- Смотри, как спит сладко, мужа обнял. А почему его супруг так несчастен?
- Потому что любит мужа, а тот его старше на тридцать лет, - Грейди чмокнул Вайолета в макушку.
- Ну, мой меня старше на пятьдесят.
- Теперь уже нет, - улыбнулся Грейди. - Физически, мы ровесники.
- Я чувствую, вот прям всем бедром чувствую.
- Ну, у меня такой очаровательный молодой супруг, - мурлыкнул маркиз. - Как тут не выразить свою заинтересованность... бедром.
Вайолет увлек его в одну из специальных комнат, в изобилии расположенных возле бального зала специально для этих целей – вино, молодая или просто горячая кровь.. бывало после таких балов через девять месяцев и наследники появлялись в некоторых семьях.
Разговоры и сплетни после их ухода вспыхнули с новой силой. Маги только посмеивались, слушая их.
- Грейди завалят соболезнованиями и призывами обуздать мужа.
- О, он немало посмеется.
- Особенно когда увидит выражения лиц после разоблачения его маленького секрета.
- Мар, принеси вина.
Мужчина со вздохом поднялся, думая, чем бы напоить супруга на этот раз - вишневый сок уже разобрали. Пришлось нести виноградный.
- Какое-то вино не то нынче пошло. Вот в мое время, помню, как муж выпьет, так на подходе лошади пьянели от его выдоха.
- Зачем нам пьяные лошади, завезут куда-то не туда.
- Шу-утник ты, Мар.
- Ну, мне нравится, когда ты улыбаешься, приходится веселить.
Граф засмеялся. Марей засмотрелся на него, совсем как двадцать лет назад, были все же в супруге отсветы былой красоты. Линтон потянулся к нему, погладил морщинистой дрожащей рукой по щеке.
- Какая крас-с-сивая любовь, Грейди не с-с-соврал.
- Ух ты, змеюка приползла никак. Давненько не видал вашего брата, - граф оглядел змеелюда. - Вот как сейчас помню, когда у меня четвертый муж грибами отравился... Или пятый? Давненько я тебя не видывал, ой, давненько.
Наг шипяще рассмеялся:
- Ах-хс-с, пироги с-с-с грибами?
- Ой, какие были грибы, какой был муж. Жалко, помер.
Марей смотрел на змеелюда расширенными глазами, и в них была такая надежда...
- Лин, вы знакомы?
- Знакомы? Да я этого змееныша еще в яйце по болотам таскал, чтобы его не выпили.
- И ты молчал! - Марей не смог удержать эмоций.
- А чем тут хвалиться?
Но Мар уже развернулся к змеелюду:
- Прошу вас, помогите Линтону. Я хочу разделить с ним возраст.
- Конеш-ш-ш-но, з-с-с-атем и прибыл.
Марей несмело улыбался, держал Линтона за руку и смотрел на нага такими глазами, что тот даже засмущался. Покусал он обоих быстро. И искренне надеялся, что все сработает как надо, не так, как при насильственном ритуале. Но любовь же? Любовь. Но даже если возраст просто разделится - здорово будет снова поболтать с Линтоном. И, может быть, дать выдрать у себя чешуйку.
- Мар, какой ж ты красавец.
- Неправда, я теперь старый и скучный, - Марей улыбался подрагивающими губами, глядя на помолодевшего Линтона. Он уже и забыл, каким супруг был в пятьдесят и отчего у двадцатилетнего виконта напрочь отказали мозги.
- Да ты молод и прекрасен, - Лин игриво огладил его по бедру.
Марей заподозрил, что что-то все же не так - Линтона он темноволосым не помнил, только с проседью.
- Мой клык, я его фабыл... Он фыыыпал! Он их фыфав омолоди-ит...
- Намного? - забеспокоился Йолан.
- На фтолько, сколько хотов был отдать...
- Ну это нестрашно.
- ФТРАААААФНО! Я теперь фтрафный, я без клыка.
- Да? А по мне так ничего, очень хорошенький змей. Вон, и его величество так заинтересованно посматривает.
Наг поспешил прикрыть рот и поулыбаться, не разжимая губ. Ирви вниманию нага обрадовался, подошел знакомиться. Тот раскланялся. Молча. Король озадачился - может, у нагов не принято разговаривать с незнакомцами?
- Он клык потерял, стесняется.
Его величество озадачился еще больше, не зная, что сказать.
- Как вас хотя бы зовут?
- Майруффффс.
- Очень приятно. Меня зовут Ирви.
Наг опять раскланялся. Мысленно он проклинал так не вовремя выпавший клык, из-за которого и рта не раскроешь. Кому-то хорошо, они там помолодели и танцуют. И Линтону снова двадцать пять - магия выровняла его в возрасте с супругом, который был готов пожертвовать пятнадцатью годами жизни ради любимого человека, но получил эти пятнадцать лет в подарок. А он тут стоит перед красивым парнем и даже шипеть не может. Нес-с-справедливос-сть.
- А у вас такой красивый узор на хвосте, - сообщил Ирви.
Наг раскланялся, разулыбался. Человек улыбнулся в ответ.
- Ваше величество, да вы так умелы в комплиментах нагам...
- Разве? - удивился Ирви.
- Вы похвалили его узор. Почти что предложение хвоста и руки.
- Ой. Ну, хвоста у меня нет...
Наг засмущался и уполз, наплевав на правила приличия. В принципе, на человеческие приличия ему и так было плевать. А нагов тут не было.
- Ну вот, я ему совсем не понравился, - огорчился Ирви.
- Понравились, - успокоил его маг.
- Но он от меня убежал.
- Это он от смущения.
Ирви снова вздохнул, ничуть не убежденный. Молодой монарх, довольно успешно правящий страной, в сфере личных отношений был сущим подростком. И романтиком к тому же. И сейчас он себя чувствовал рыцарем, от которого поспешно убежала дама. Уползла. Уполз. Кавалер.
- Вернется еще, как клык отрастит, - успокоили его маги.
- А это долго?
- Ну не знаю. День-два.
Ирви снова вздохнул - наг ему понравился. Маги только улыбались. Короля они воспитывали вместе с Грейди, который родством с монархом не кичился, и Ирви тоже научил. Так что они знали Ирви. Да и змей, можно сказать, не чужой - Линтон тогда яйцо к Грейди приволок, потому что понятия не имел, как из него нага вылупливать. Ничего, все-таки заставили змееныша выжить и вылезти. Смешной был, мелкий совсем, хвостик тоненький, блеклый. Ну как мелкий, яйцо было в половину человеческого роста, так что наг был вполне себе нормальным детенышем. Зато сейчас хвостище отрастил - замучаешься мерить, да и сам статный, красивый. Но все равно, детеныш еще. Так из-за клыка переживать. Чудо же, мелкое. Ничего, вот отрастит свои зубы и пойдет Ирви охмурять. Или тот - Майруша.

- Эх, Май чудесный ребенок, но перетянул все внимание на себя, - вздохнул Грейди.
- Ну, я даже этому рад. А... А это кто? Вон та пара? Смотри, как танцуют, просто отлепиться друг от друга не могут.
- А это Линтон и Марей. Майруш ведь не просто так приползал. Это наг, его Линтон когда-то спас, когда Май еще яйцом был.
Вайолет заморгал:
- К-как... Но помолодеть…
- Ну, любовь...
- Любоооовь?
- Ага-а, - Грейди притянул супруга к себе. - И немножко магия.
- Совсем чуть-чуть?
- Именно так.
Вале засмеялся и поцеловал мужа. Придворные ахнули - такого от скромника Вайолета никто не ожидал.
- Ну совсем на него любовник влияет... Не так как-то.
- Странно, что его величество до сих пор молчит.
- А он сейчас больше про змея думает, чем про честь дядюшки.
- Вот в мое время, - согласился граф Линтон, - мужей травили, если они надоедали. Но при живом муже завести любовника...
- А в мое время мужей любят, - неожиданно громко ответил ему Вайолет, которому надоело, что осуждают его, но при этом никто не думает о Грейди.
- Ну, это во все времена было...
- Дядя, может хватит уже? - хмыкнул Ирви. - Или ты хочешь, чтобы сегодняшней корреспонденции тебе хватило на растопку в течение года?
- Дядя?
- Маркиз?
- У меня из шеи торчит клык? - вдруг спросил Марей.
- А причем тут клык? - не понял Вале.
Граф вытащил клык, осмотрел.
- Какой хороший зуб.
Клык был и впрямь великолепен, белоснежный, длинный. Молочный зуб нага.
- Деточка взрослеет, - умилился Йолан. - Зубы вот посыпались. Оставишь на память?
- Конечно, первый зуб выпал.
Ирви тихо вздохнул, борясь с желанием выпросить зуб себе. Вот просто так. Граф с умилением посмотрел на зуб, упрятал в карман. Надо будет из клыка кулон сделать, порадовать змеятку. Все-таки, ступил на путь взросления. Вон, и интерес к вероятным партнерам проснулся.
- Растет дитятко.
- Ага, а Грейди молодеет. Как бы в детство не впал.
- Да ладно, не настолько уж и помолодел. Лет на сорок-пятьдесят, - хохотнул Йолан.
- И потом, если он еще помолодеет, то Вайолет ему будет сказки на ночь читать, а не... ну, вы поняли, - согласился Йонел.
Маги опять захихикали.
- Пошляки, - ничуть не обиделся Грейди.
- Мы же любя.
- Потому и не обижаюсь. Ладно, мы с Вале пойдем изучать, чего мне там накляузничали. Развлекайтесь дальше.
- И вы тоже.
Грейди негромко засмеялся - развлекаться он сегодня собирался строго определенным образом. Вале любовался смеющимся мужем. Сейчас он находил все больше знакомых черт - жесты, улыбка, взгляд. И влюблялся заново. А Грейди был просто счастлив - во многом и потому, что Вайолет не сводил с него глаз.
Известие о том, что это не Вайолет завел любовника, а маркиз внезапно помолодел, быстро разошлось. Кто-то удивлялся, кто-то не верил, кто-то завидовал. Но равнодушным не остался никто. Разве что Ирви больше думал про запавшего в голову нага, чем радовался за помолодевшего родственника. Но такой наг, красивый, изящный. И хвост же - в иссиня-черную чешую с изумрудным узором. А какие глаза... а какая улыбка... Ирви замечтался так, что почти пропустил окончание приема - церемониймейстеру пришлось короля слегка потрогать за локоть. Его величество очнулся, милостиво отпустил подданных - хотят, спать, хотят, дальше развлекаться, и ушел сам. В спальне можно было мечтать без помех. Правда, особо Ирви не увлекался - завтра еще с документами работать, и посольство принимать, а дела запускать не стоит. И вообще, лучше разгрести все за пару дней, чтобы потом было свободное время. И дальше ... мечтать.
Приснился Ирви длинный, теплый и чешуйчатый хвост. Который можно обнимать. Оставалось только надеяться, что наг и вправду вернется через пару дней. Познакомятся хоть... поближе. И ничего неприличного, просто - он ведь такой интересный!
И красивый, да...
И хвост. Ирви не мог сказать, почему ему не дает покоя именно хвост, но хвост был красивый. И необычный. Пока Ирви молод, можно развлекаться, пока советники не заставили жениться и завести наследника. И потом, можно ведь и после будет дружить. Наверное. Наг вроде милый. Приполз же графа омолодить. И вообще, улыбался Ирви. Причем улыбался так, что все дела спорились, и даже погода наладилась.
- Но какой хвост… Но какой наг…
Ирви так замечтался, что чуть не сбил с ног Грейди, зачем-то решившего наведаться во дворец.
- Дядя... хвост...
- В порядке твой хвост, почти уже клык отрастил.
- Такой хвост, - Ирви обрисовал контуры руками.
- У тебя размаха рук не хватает, - скептически хмыкнул Грейди. - Такой хвост у Мая был только когда он вылупился.
- Вы-ылупился. Змееныш, - мечтательно протянул Ирви. - Много маленьких змейчиков.
- У-у-у, как все запущено... А ну, смотри мне в глаза. Смотри! И не моргай! - Грейди цепко ухватил племянника за подборок, всматриваясь в глаза.
Ирви уставился туманным взором. Казалось, вместо радужки у него крутятся много маленьких змейчиков, но следов приворота, даже случайного, Грейди не нашел. Видимо, впрямь влюбился.
Но все равно, как-то резко и слишком сильно. Необычно, надо бы разобраться с этим всем. Особенно учитывая, что Майруш третий день ноет и не хочет подходить к зеркалу. И что с ним такое. Уже даже Вайолет начал обходить нага третьим коридором. Рыдает, скулит и сокрушается. Ужас. И что его так на этом клыке заклинило? Отрастет лучше прежнего. Нет, точно надо его на встречу с Ирви хоть пинками гнать. Отвлечется от зубов на хвост.
- Май, а Май. Пойдем.
- Куда? - наг замотался в собственный хвост как в кокон и разматываться не хотел. Так страдать было уютней.
- На свидание с королем.
- Что? Я не могу, я некрас-с-сивый! У меня клык, у меня волос-с-сы, у меня чеш-ш-шуя поблекла!
- Клык отрос, волосы роскошные, а Ирви страдает.
- С-страдает? Его кто-то обидел? - вскинулся Майруш.
- Жизнь его обидела. И один сбежавший наг.
- Но я... у меня клык. И чеш-шуя...
- А у него сердечная рана, - Грейди толкал нага перед собой по мрамору.
Майруш упирался, но довольно вяло, так что лорд вполне успешно впихнул потерявшего бдительность нага в портал. И вывалил прямо под ноги королю:
- Получите вашу змеюку.
- Ой... дядя, ты прелесть! Здравствуйте, Майруш!
- Добрый день. А... Здрасте, да.
- Вы так прекрасно выглядите, - Ирви блестел глазами на хвост и только усилием воли держал руки при себе.
- А вы.... Вы такой.
- Какой? - уточнил Ирви.
- Крас-с-сивый. А у меня клыка нету.
- Разве он не вырос? - удивился юноша. - И потом, такой хвост...
- Хвос-с-ст?
- Да-а... - взгляд Ирви снова поплыл, пальцы дрогнули. - Такой замечательный хвост.
Хвост сунули на пощупать. Ирви от радости слегка пришалел, принялся обводить чешуйки и гладить по узору. Майруш просто наслаждался, шипел и покачивался. Постепенно ласковые ладони поднимались все выше, перебравшись от врученного кончика почти к бедрам. Майруш вывесил язык. Ирви сообразил, что он как-то увлекся, спрятал руки за спину.
- А дальш-ш-ше? - огорчился наг.
- А... н-ну... неприлично?
- Почему? А если я не против?
- Ну, мы посреди коридора стоим, - объяснил Ирви. - Тут ходят.
- А... А можно в комнату зайти, вот, - сообразил Майруш.
- А ты правда ну, не против? - замялся Ирви. - Мы ведь даже не познакомились толком...

- Меня Майруш-ш-ш зовут.
- Ирви. А сколько тебе лет?
- С-с-с-сорок.
- М-м-м... много или мало? - негромко, словно бы сам у себя спросил Ирви. - Мне вот двадцать пять только, а дядя на коронацию чуть ли не силком запихнул. А из него хороший регент был.
- Ну нормально, вот.
Его величество толкнул дверь своих покоев, приглащающе махнул рукой. Наг заполз:
- Красиво-то как.
Ирви смутился, снова цапнул кончик хвоста. Ощупывать нага было приятно. И Майруш не возражал же. И шипел, и извивался. И норовил подобраться ближе - Ирви и не заметил, как оказал внутри колец хвоста.
- Крас-с-сивый.
- Нет, это ты красивый. Я как увидел - глаза отвести не смог.
Наг смутился, зашипел. Ирви заслушался, машинально поглаживая хвост. Майруш еще и затанцевал. Двигался наг очень плавно, так что нельзя было даже сразу понять, перетекает он в другую позу, или все время был так. Король залюбовался, не понял, как разделся. Майруш зашипел на более высоких тонах, затрещал хвостом.
Ирви подошел поближе.
- Не боиш-ш-шьс-ся?
- А надо?
Хвост захлестнул ноги Ирви, подтащил его вплотную:
- Нет.
Король обнял нага, гадая, куда и чем. Майруш тоже переживал - хвостами-то не сплетешься, а что делать с людьми он представлял смутно.
- А... Эээ... А как?
- Целоваться? - предложил Ирви, касаясь кончиками пальцев губ змеелюда.
Целоваться получалось, причем весьма активно и нежно. И руки как-то сами нашли, куда лечь и что гладить. Правда, куда что совать - не нашлось. Но Ирви решил, что и так неплохо.
======================================================
- …И перед лицом всех богов-покровителей объявляю сию пару соединенной отныне и на века. Все, что ниспошлет им судьба, они разделят пополам…
Голос у жреца был мощный, говорил он с немалым вдохновением, так что слышали его во всех уголках немалой залы.
- Толпу любовников, видимо, тоже, - фыркнул один из гостей, не особо заботясь о том, чтобы его не услышали.
- Да ладно тебе, какое пополам? - его хлопнули по плечу. - Старичок Грейди и одного-то не потянет, так что все достанется его молодому мужу.
- Интересно, с чего это его потянуло на молоденьких?
- Да кто его знает, ты ведь в курсе, что он изрядный чудак.
- Это да…
Сам новобрачный сплетников игнорировал с завидным постоянством, словно его абсолютно не трогали их слова.
Его юный супруг трогательно сплетал с ним пальцы и улыбался, краснея.
А при традиционном поцелуе так и вовсе зажмурился, привставая на цыпочки.
Грейди его губы едва тронул губами. И повлек за свадебный стол, подкладывать самые лакомые кусочки.
Вайолет облегченно перевел дыхание - физическая сторона брака его определенно пугала.
- Все в порядке? - шепнул Грейди.
- Д-да, - кивнул Вайолет.
- Мы можем уйти, гости и без нас перепьются. Приказать подать экипаж?
- Нет, - поспешно замотал головой парень. - Мне здесь очень нравится, так… весело.
- Хорошо, - Грейди подлил супругу немного вина.
Юноша вино охотно выпил, щеки у него сразу зарозовели.
- Нравится? Мне оно кажется немного терпким.
- Крепкое… Я плохо разбираюсь в винах, - тихо сообщил Вайолет, опустив глаза в тарелку.
- Тогда попробуй вот это, - Грейди налил ему в чистый бокал еще вина, розового и сладко пахнущего.
Парень послушно пригубил, чуть заметно сморщил нос:
- Сладкое.
- Хорошо, - теперь вино было нежно-золотистым. - А это?
Вайолет немного недоуменно покосился на супруга, но попробовал и его.
- Приятный вкус.
Честно говоря, парню вообще спиртное не нравилось, но он опасался, что Грейди может заставить его перепробовать все виды вина, какие есть на столе.
- Грейди, не спаивай мужа - в первую ночь бревном будет.
Грейди только отмахнулся.
- Не твоя печаль, Мартин.
Мартин только захохотал и переключился на индейку.
- Не обращай на них внимания, Вайолет. Они любят зубоскалить по поводу и без повода.
- Хорошо, - юноша смущенно кивнул.
- Тебе положить что-нибудь? Мясо? Рыбу? Сладости?
- М-мясо, пожалуй.
- Хорошо, - Грейди положил на тарелку супруга мясные рулетики.
Вайолет все еще не верил, что с ним это происходит, что в монастырь пришел посланник, затребовал от настоятеля самого прекрасного и скромного из воспитанников в качестве мужа для благородного лорда... И монастырь избавился от Вайолета.
Нет, сам Грейди пока не сделал парню ничего плохого, но… Брак ведь подразумевает и супружеский долг. Вайолет украдкой покосился на супруга. Тот, несмотря на то, что был в возрасте, оказался весьма привлекателен. Даже седина его красила.
Высокий, сухопарый, породистый... Он, наверное, идеальный муж... Но не для Вайолета. Поэтому юноша и старался потянуть время - все же лорд уже немолод, ему должны сложнее даваться увеселения. Грейди откинулся на спинку своего кресла, скучающе поглядывая в окно уже через полчаса. Вайолет внимательно наблюдал за супругом - измотать его до мгновенного засыпания, конечно, хорошо, но не хотелось бы вместо этого разозлить мужчину.
- Грейди, ты бы хоть потанцевал с мужем.
- Если только медленно, печально и на одном месте, - отшутился лорд, но из кресла поднялся, поклонился Вайолету. - Окажите мне честь, дорогой супруг.
Юноша немного неуверенно принял руку Грейди:
- Я плохо умею танцевать…
- Я сам неважный танцор, так что ничего вы не потеряете.
Вопреки своему заверению, вел его Грейди уверенно, оставалось лишь расслабиться и отдаться на волю рук мужа, оказавшихся неожиданно сильными. И смотрелись они со стороны неожиданно гармонично - правда, об этом Вайолет уже не знал, вдруг даже для себя наслаждаясь танцем. Рядом с мужем он не чувствовал себя неуклюжим слоненком. Грейди кружил его в танце, улыбался, в серых глазах играли искры. И Вайолет невольно начал улыбаться в ответ.
Музыка закончилась, Грейди проводил супруга к его креслу.
- Вам нравится ваше празднество?
- Да, оно замечательное! - в этот раз ответ был гораздо более искренним.
Лорд кивнул, пригубил еще немного вина, осмотрел зал. Гости один за другим покидали зал, кланяясь молодоженам.
- Мне жаль, что не вышло по-настоящему красивого праздника, с фейерверками, с ночным балом. Но мои друзья слишком уже стары для подобного.
- Ничего страшного, - тут же заверил его Вайолет. - Все было прекрасно!
- Идемте, дорогой супруг, спальня уже приготовлена.
Вайолет сглотнул, медленно-медленно встал из-за стола. Может быть, стоит попросить мужа быть поласковей? Грейди предложил ему руку. Парень уцепился за нее вполне серьезно - колени подрагивали. Его повели в спальню. При ходьбе Грейди опирался на трость черного дерева - все силы ушли на танец. А еще первая брачная ночь...
Чем ближе они подходили к спальне, тем сильнее Вайолета била дрожь.
- Замерзли, дражайший? Ничего, в спальне тепло.
Парень кивнул, изо всех сил стараясь не клацать зубами. Зря он надеялся, что вино затуманит разум - страх мигом согнал опьянение, оставив кристально чистый рассудок.
Грейди привел его в комнату, действительно теплую, жарко натопленную, вздохнул:
- Мои старые кости плохо переносят холод, но вы можете открыть окно, когда я лягу под одеяло.
Вайолет невольно расслабился, правда, самую малость:
- Так тепло… В монастыре в это время еще не топят… Ну, кельи воспитанников точно.
Грейди поставил трость в стойку в углу - там уже стояло несколько разнообразнейших - стал медленно раздеваться.
- Вам… помочь? - сделал над собой усилие Вайолет.
- Помогите. Снимите шейный платок.
Парень подошел, ловко развязал замысловатый узел. Нервно сжал в пальцах тонкий шелк. Грейди продолжил раздеваться, остался без рубашки и брюк, в одном белье. Без одежды лорд выглядел лет на пятьдесят, однако видна была бурная молодость, тонкие нити шрамов полосовали все тело. Особо крупный шрам пересекал левое бедро, и почти достигал колена. Чудо, что лорд почти не хромал. Вайолет представил, как тяжело было танцевать с такой травмой, невольно вздрогнул.
- А что же вы не раздеваетесь, дорогой супруг? - лорд разделся совсем, отправился в постель.
- А… ну… забыл?
- Вспомните и раздевайтесь. И ложитесь уже.
Парень разделся, нервно дергая пуговицы и шнуровки. Нырнул под одеяло и замер там, весь напряженный, как пружина. Грейди обнял его, привлек к себе. Но почему-то не спешил переходить к чему-то большему. Он хотел, действительно. Но тело решило, что сегодня на постельные подвиги оно не способно. И ему хочется просто греться о полного жизни юного супруга. Да и в возрасте Грейди пора уже в гробу спать, на всякий случай, чтоб перекладывать не надо было с кровати. А Вайолет, понявший, что вот прямо сейчас от него ничего не требуется, кроме сопения под боком супруга, постепенно расслабился и даже придремал. Грейди и сам заснул, тепло под боком усыпило лучше всяких трав. И спал на удивление крепко, не просыпаясь от каждого шороха.

Утром разнежившегося в тепле Вайолета разбудило позвякивание и запахи еды. Осторожно приоткрыв глаза, он увидел слугу, расставляющего чашки и тарелки на небольшом столике. Муж сидел в кресле, читал что-то, одетый в домашние мягкие штаны и свободную рубашку.
- Доброе утро. Проголодались?
Вайолет смущенно кивнул, подождал, пока слуга уйдет. И вылез из-под одеяла, одеваться. Лорд деликатно опустил глаза к раскрытой книге, не смущая парня слишком пристальным вниманием.
- Какие у вас на сегодня планы, дорогой супруг? - осведомился он.
- А… ну… поискать библиотеку?
- Вас проводят, - Грейди кивнул на столик. - Разделите со мной трапезу?
- Да, с удовольствием, - желудок буркнул, намекая хозяину, что все пахнет очень вкусно и пренебрежения едой он не простит.
Завтракали они в молчании, воздавая должное изумительнейшей еде. Затем лорд поднялся:
- Вам покажут библиотеку. Я пока что должен совершить объезд ближних владений.
- Я не должен вас сопровождать? - негромко спросил Вайолет.
- Если хотите, то можете.
- Я не хочу вам мешать… просто, это ведь, кажется, входит в мои… обязанности.
- Да, разумеется. Вам нужно привыкать к управлению поместьем. Едемте, дорогой супруг.
Вайолет кивнул, поспешно допил чай. Воспитанники монастыря практически не покидали его стен, хоть и обучались верховой езде. Поэтому упускать возможность не хотелось. Грейди переоделся, попросил сделать то же самое и мужа. Вайолет зарылся в шкаф, мысленно удивляясь обилию вещей. Нет, конечно, в монастыре приготовили ему некое "приданое", но там вещей было намного меньше. Этот гардероб шили явно для него, поскольку все вещи идеально подошли. Но ткани и отделка были дорогими даже на вид, так что без супруга тут точно не обошлось. И костюм для верховой езды нашелся на отдельной вешалке. Темно-зеленый, почти под цвет глаз. И изумительно мягкий, так что его хотелось касаться и касаться. Вайолет провел по ткани ладонью, и с удовольствием принялся одеваться. Это вам не грубая монастырская роба. Грейди ждал его у дверей. Он в одежде предпочитал серые тона. Тоже под цвет глаз, видимо. Но ему шло, да и фигурой лорд мог посоперничать со многими молодыми аристократами.
- Вы отлично выглядите, - почти шепотом сообщил Вайолет.
- Спасибо, дорогой супруг. Вы тоже изумительны, - взглядом его обласкали неприкрыто.
Вайолет смутился, но, неожиданно даже для себя - не испугался.
- Ездите хорошо? - любезно осведомился лорд.
- На лошади удержусь.
- Хорошо. Тогда распорядитесь о самой смирной лошадке.
- Спасибо, - Вале нервно кусал губу, предвкушая поездку.
Лошадей им вывели скоро, серую смирную кобылу для Вайолета, черного полуседого жеребца для Грейди.
- Ой, он на вас похож, - невольно улыбнулся парень. - Такой же серьезный и надежный на вид.
Конь ему кивнул, одновременно со всадником.
- Он меня понимает? - искренне удивился Вайолет. - Какой умница.
- Очень умный конь, это правда. Его зовут Вайри.
Вайолет пошарил по карманам, протянул коню специально прихваченный кусочек сахара. Вайри взял его мягкими губами, схрупал. Юноша огладил его по морде, отошел кормить сахаром свою кобылку. Та сахар ела охотно, признательно смотрела.
- Хорошая лошадка, - Вайолет погладил и ее, потом довольно уверенно взобрался в седло.
Лошади пошли неспешной рысью от поместья по тропинке. Утренняя прохлада еще не окончательно развеялась, но солнце пригревало весьма ощутимо. Вайолет прижмурился, подставляя лицо теплым лучам. Грейди косился на него, улыбался.
- У вас очень красивые владения.
- У нас, - поправил его лорд. - Теперь они и ваши тоже.
Вайолет снова смутился, опустил взгляд. Не верилось, что он тоже хозяин этих прекрасных земель.
- Я покажу вам карты, потом объедем их все. Привыкайте управлять обширными поместьями, дорогой, они теперь ваши.
- Я… постараюсь справиться. Нам преподавали экономику…
- Я помогу вам, не сомневайтесь.
Вайолет немного робко улыбнулся.
- Спасибо. А куда ведет эта тропинка?
- Она идет к озеру, а вот это ответвление уходит дальше, на западные деревни.
- А сегодня мы куда?
- Я хочу показать вам озеро.
Юноша растерянно помолчал. Он не привык к тому, что за ним ухаживают, да и не было у лорда какого-то особого резона так себя вести - они ведь уже супруги, Вайолет не откажет…
- Надеюсь, что вам понравится. Оно особенно красиво сейчас, летом.
- Я люблю воду, - легко улыбнулся Вале. - Она умиротворяет.
Открывшееся за деревьями озеро было огромным и прозрачным, рыбы плавали словно в воздухе. У Вайолета даже дух захватило от этой красоты.
- Оно прекрасно!
Грейди спешился, подал руку мужу. Вайолет оперся на его крепкую ладонь, и в этот раз не спешил разорвать прикосновение. Грейди снял его с седла, поставил наземь, позволив себе немного подержать супруга в объятиях. Вайолет больше не дрожал, но и стоять спокойно не хотел, стремясь подойти поближе к озеру.
- Какое чистое… А в нем можно купаться?
- Можно. Это совершенно безопасно.
Вале присел на корточки, опустил руку в воду. На его лице расплывалась блаженная улыбка мальчишки, сбежавшего из дома.
Вода была как парное молоко.
- Надо будет потом приехать, поплавать… - прижмурился Вайолет. И метнул быстрый взгляд на супруга - не сердится?
Тот не сердился, присел на бревно, перекинув через то покрывало, извлеченное из седельной сумки, и читал. Парень не удержался, подобрался бочком - глянуть, что же там за книга такая интересная. Читал супруг... сказки. Вайолет просто глазам своим не поверил, даже ущипнул себя за руку.
- Что-то случилось, дорогой?
- Сказки? - как-то даже жалобно спросил парень.
- А что плохого в сказках?
- Плохого ничего, но несолидно же как-то…
- А что солидно? - заинтересовался Грейди.
Вайолет подумал, рискнул предположить:
- Трактаты по алхимии?
- Ммм, я не люблю алхимию. Еще какие варианты?
- Ну… землеописания?
- Это уже интереснее, но я их все прочитал, что были в моей библиотеке.
- Исторические трактаты и жизнеописания? - Вайолетом начал овладевать азарт.
- Прочитал.
- А что не прочитал, кроме сказок?
- Ммм... Трактаты о пользе добра.
Вайолета передернуло.
- Тогда уж лучше математику и астрономию.
Грейди убрал книгу в сумку:
- А ты любишь читать?
- Очень, - Вале снова опустил глаза.
- И что предпочитаешь?
- Алхимию и минералогию, - парень с вызовом вздернул голову.
- Ну, это в библиотеке точно есть.
- И почитать можно будет?!
- Конечно, - лорд несколько удивился.
- Спасибо-спасибо-спасибо! - Вайолет на радостях так обнял супруга, что чуть с бревна не опрокинул.
Грейди обнял его, смеясь. Смех у него был теплый, глухой и раскатистый, словно дерево смеется. Или гора.
- Ты купаться-то будешь?
- Так я сейчас ничего не брал - ни купальной одежды, ни полотенец. И надо же еще владения объезжать, разве нет?
- Ну, можно это отложить на завтра, например, я рассчитывал только на озеро, взял полотенце для тебя.
- Правда? - глаза Вале буквально засияли.
- В сумке лежит.
Парень порывисто поцеловал супруга в щеку, смутился собственной смелости и метнулся к седельным сумкам. В них нашлось полотенце, пушистое, мягкое. Вайолет радостно прижал его к себе и порысил за ближайшие кусты - раздеваться. Лорд снова принялся читать. Но нет-нет, да и поглядывал на озеро, которое с радостным гиканьем бороздил Вайолет.

- Хвост не отрасти, дорогой!
- Хвост? - слегка удивился Вайолет. - Так змеи вроде не очень воду любят…
- А ты змея?
- Что? Нет! - дальше пошло неразборчивое, но возмущенное бульканье.
Грейди на всякий случай произнес заклинание истинного облика на супруга. Тот отбулькалься, вынырнул:
- Это сейчас вспышка была или мне показалось?
- Показалось, змееныш мой ненаглядный.
- Я не змееныш! - Вайолет насупился. - У меня две ноги и язык не раздвоенный.
- Правда две ноги?
Парень выбрался на мелководье, продемонстрировал.
- А язык покажи, - потребовал, усмехаясь, Грейди.
- Та не смей я, - забавно прошепелявил Вайолет, высунув язык. - Сто ты пвицепился?
Он даже не заметил, как перешел на "ты".
- Проверяю, а то мало ли, вдруг ты наг.
- Ну, неодет я, и что? - парень сообразил, что рассекает голиком перед супругом, и снова удрал на глубину.
- А ты красивый. Очень.
Вайолет смутился так, что чуть воду в озере не вскипятил.
- Повезло мне с закатом жизни.
Парень что-то булькнул, не спеша вылезать. Грейди дальше смущать его не стал, вернулся к чтению. Через некоторое время Вайолет все же выполз на берег, старательно вытирая полотенцем волосы.
- Ну, понравилось купание?
- Понравилось. Вода замечательная.
Грейди кивнул, перелистнул страницу. Вале оделся, присел на самый краешек бревна.
- Возвращаемся домой? - заботливо спросил лорд.
Вайолет с некоторым сожалением посмотрел на озеро, но решил, что хорошенького понемножку.
- Да, наверное.
- Тебя ждут карты и книги.
- А… ты? У тебя какие-то… дела?
- Нет, никаких, только любоваться мужем.
У Вайолета покраснели даже уши.
- Что ж тебя так смутило?
- Ну… ты все время говоришь, что я красивый…
- Но это же правда.
- Ты так это говоришь… приятно… - Вале не знал, куда девать глаза.
Грейди удивился:
- Тебе никогда не говорили комплиментов?
- Мне говорили, что я красивый, - сполз на почти шепот Вайолет. - Но тогда хотелось извозиться в саже, так было противно…
- А когда говорю я?
Парень опустил голову, пряча лицо за волосами и совсем тихо, почти беззвучно прошептал:
- Хочется стать еще лучше…
Грейди обнял его за плечи, улыбнувшись. Мальчик и вправду настоящее сокровище. Такой милый, такой робкий. И скромный. И красивый, чего уж там.
- Едем домой, дорогой, тебе нужно переодеться.
Вайолет невнятно угукнул, потом все же поднял глаза:
- Ты можешь не называть меня "дорогой"? Пожалуйста.
- Хорошо, как скажешь.
- Спасибо, - бледно улыбнулся Вале.
- А в чем дело?
- Просто… неприятно, - юноша вздрогнул, сильнее прижимаясь к Грейди.
- А как приятно? - лорд перебирал его волосы.
Вале пожал плечами:
- Я не задумывался над этим.
- А теперь задумайся, - Грейди поцеловал его в висок.
- Я… хорошо, я подумаю.
Лорд поднялся, поднял мужа. Вайолет с некоторым сожалением даже высвободился из его объятий - почему-то руки Грейди не пугали, наоборот, давали ощущение защищенности. До замка они домчались быстро, Грейди сразу отправил мужа переодеваться. Вале не совсем понимал, что такого криминального в костюме для верховой езды, но спорить не стал. В спальне выяснилось, что именно не устроило мужа - одного полотенца было мало, костюм промок, особенно на спине, где натекла вода с волос. Вайолет, слегка ежась от порывов сквозняка, досушил волосы и переоделся.
Грейди ждал его в гостиной.
- Идем. Покажу... Твое любимое место в замке.
Предполагаемым любимым местом оказалась библиотека, огромная, ряды полок уходили куда-то вдаль и ввысь, теряясь в темноте. И уютная, уголок для чтения около камина так и манил упасть с книгой на низкий диванчик и зачитаться. Около диванчика стоял круглый столик, на который уже водрузили графин с каким-то соком, четыре стакана и вазу с фруктами. Правда столик и диван заинтересовали Вайолета мало - он тут же пошел вдоль полок, читая названия на корешках книг, и то и дело выхватывая какой-нибудь особенно интересный том.
- А! «Преобразование вещества» Дарконе! «О рудах и минералах» Килло! «Землеописания» Тарбара! Грейди, здесь настоящие сокровища!
Книги парень трепетно прижимал к груди, несмотря на то, что размеры стопки угрожающе увеличивались.
- Сиди и читай, - согласился муж.
- Я не знаю, с какой начать, - повинился Вале.
- Начни с любой, - Грейди улыбнулся.
Вайолет еще немного поперебирал книги, потом все же выбрал одну, пристроился на диванчик. Грейди присел чуть поодаль на том же диванчике. Вале читал увлеченно - хмурился, покусывал ноготь на большом пальце, то и дело заправлял за ухо падающую на лицо прядь волос. Слуги неслышно принесли легкие закуски, удалились. Грейди подсунул мужу небольшой бутерброд. Бутерброд был с аппетитом сжеван, Вайолет, не отрываясь от книги, стал шарить рукой в поисках следующего. Тарелку придвинули поближе. Вале сгрыз еще несколько бутербродов, в процессе передвинувшись поближе к супругу - тот был теплый и на него оказалось так удобно опираться…
Грейди улыбался - он нашел то, что нужно. Тихая и теплая семейная жизнь. Бурные страсти - это уже не для него.
- Лорд, к вам ваши друзья.
- Проводи их в гостиную. Вайолет, ты останешься здесь, или выйдешь поприветствовать гостей? Вайолет?
Супруг умудрился уснуть, трепетно прижимая к груди книгу о рудах и минералах. Грейди аккуратно уложил его, укрыл пледом, книгу отправил на столик. И пошел к друзьям.
- Привет, Грейди.
- Здравствуй, старина.
- А где же твой прекрасный супруг?
- Начитался и спит.
- О, так ночью ты ему все же спать не давал? Или это он не давал тебе? - развеселились мужчины.
- Да ладно вам, оба спали. Какой из меня любовник, - отмахнулся Грейди. - В шестьдесят восемь лет...
- О, ну завел свою любимую песню, - закатил глаза Йонел. - Сколько можно тебе говорить, что для мага это не возраст?
- А сколько тебе можно говорить, что возраст и ты знаешь, почему.
- Потому что ты вбил себе в голову какие-то глупости? Грей, у тебя достаточно денег и прочное положение в обществе, полная свобода исследований и молодой красивый супруг. Чего тебе еще надо? Обхаживай мальчика на зависть всем его возможным любовникам и радуйся жизни. А о том, что ты старая развалина, поплачешься как-нибудь лет через сто пятьдесят.
- Йонел, ты прекрасно знаешь, что не всем везет так, как тебе. Это у тебя жена и дети, ты помолодел и счастлив...
- Тебе что, так не нравится собственный муж?
- Нравится. И еще как, - возмутился Грейди.
- Ну вот и не говори ерунды.
- Но зачем ему я нужен? Старый, больной, хромой.
Йонел снова закатил глаза.
- Йолан, давай ему подзатыльников навешаем?
- А давай, - согласился его близнец. - Мартин, заходи слева!
Разбудили Вайолета взрывы, звон стекла, ругань и топот. Парень опасливо выглянул из библиотеки, с изумлением проводил взглядом пролетевшую мимо подушечку-думку.
- Что это за боевые действия? - следующую подушку парень поймал, посмотрел в ту сторону, откуда она прилетела. Его драгоценный супруг радостно метал в кого-то из своих друзей сгустки пламени, друг отбивался какой-то длиннющей молнией. Остальные слаженно метали в обоих подушки, вазы и прочие мелкие предметы. Вале немного подумал и запустил свою подушку в затылок мага с молнией - ну, надо же помочь супругу, правда? Его появление встретили радостными воплями и предложениями кинуть еще вон ту вазу, яблоко или апельсин. Веселились старики как дети малые.

- Нет, ваза разобьется, - благоразумно заметил Вайолет, подхватывая яблоко. - А по какому поводу боевые действия?
Фрукты юноша метал с азартом и довольно точно, заставляя атакованного мага то и дело уворачиваться.
- А молодость вспоминаем.
Выдохлись они скоро, убрали магию, подняли фрукты, починили вазы. Вале, лохматый и растрепанный, весело сверкал глазами:
- А у вас была бурная молодость.
- И не говори, - согласился Грейди.
- Но это было ужасно весело!
- И нам тоже.
Вайолет как-то незаметно оказался рядом с супругом, помог отряхнуть перья с волос. Грейди наградил его признательной улыбкой. Йонел подтолкнул локтем брата - мол, смотри, и он еще отпирался!
- Ну, мы пойдем, у вас тут медовый месяц...
- Что, даже чаю не попьете? - съехидничал Грейди.
- Сам им давись!
- Почему давиться-то? - показательно обиделся лорд. - У меня вкусный чай.
Друзья засмеялись и покинули его дом.
- Нет, что они имеют против моего чая?
- Не знаю, - Вайолет развел руками.
- Ну, пусть им будет хуже. Проголодался, ласковый мой?
Юноша кивнул, смутившись - бутерброды он прикончил все.
- Тогда пойдем пообедаем. У меня тоже аппетит разыгрался.
Обед подавали отменный, повар старался угодить молодому лорду, который вдохнул жизнь в поместье. По крайней мере, хозяин уже давно так не дурачился. Это ж надо, вазочками бросаться!
- Тебе понравилась книга, Вайолет?
- Да, она очень интересная! И там написано, как можно определить наличие в земле тех или иных минералов по растениям… Можно будет попробовать выяснить, какие рудные жилы проходят через твои земли.
- Это будет интересно, думаю.
Вале радостно улыбнулся:
- Это очень-очень интересно!
Грейди тоже улыбался, любуясь супругом.
- А ты и правда маг?
- Немного. Я не учился этому.
- А шариками кидался ловко.
- Только этому и выучился, наверное.
- Все равно это здорово, - Вале солнечно улыбнулся. - Ммм, а чем это таким вкусным пахнет?
- Кажется, это что-то мясное...
Весь оставшийся день Вале теребил супруга, спрашивая его обо всем на свете - сначала робко, а потом, убедившись, что на него не сердятся, все смелее. Ну, и тая коварный замысел снова вымотать Грейди так, чтобы он сразу уснул. Спать рядом с мужем оказалось приятно. Но к чему-то большему Вайолет был пока не готов.
- А наги - это кто?
- Полулюди-полузмеи, очень красивые и грациозные создания. И хищные.
- Они тебе нравятся, да?
- С эстетической точки зрения.
- А у тебя есть книги про них? А то мне совестно тебя отвлекать…
- Четвертый стеллаж, восьмая полка.
Вайолет вприпрыжку унесся к указанной полке.
- Как много! Ой, а они и правда красивые!
Грейди только улыбнулся. Вале вернулся с книгой, снова устроился под боком у супруга.
- И они действительно существуют?
- Да, я знаком с несколькими.
- С ума сойти!
- Почему? Они милые...
- Ну, они такие… такие… сказочные?
- Я вас познакомлю.
- И снова будешь дразнить меня змеенышем? - стрельнул глазами Вале.
- А тебе нравится?
Вайолет прикрылся книгой.
- Вале, ты обещал мне подумать.
- Нравится.
- Тогда ешь, моя радужная змейка.
Юноша засмеялся и принялся поглощать еду. Грейди тоже улыбнулся - у него было отличное настроение.
- Лорд, письмо от короля, - сообщил слуга.
Грейди вскрыл конверт, прочитал.
- Нас приглашают послезавтра посетить бал в загородном дворце.
- Бал? Ойй… - Вайолет смотрел растерянно. - А что там нужно делать?
- Ну, танцевать, общаться с людьми.
- Я плохо танцую, - Вале с каким-то странным сожалением покосился на книгу.
- Я тоже. Хочешь остаться дома?
- Это было бы замечательно… Только не наговаривай на себя, ты прекрасно танцуешь!
- Но не люблю. Нога.
- Прости, я не подумал… Сильно болит?
- Нет, уже все зажило, - Грейди поднялся. - Почти не хромаю.
- А ты хромаешь? - вполне искренне удивился Вале. - Просто совсем не заметно.
- Если перетрудить ногу, то хромаю.
- Понятно… принести твою книгу? - кажется, Вале беспокоился всерьез.
- Было б неплохо.
- Сказки, да?
- Да. Они мне нравятся, они миролюбивы.
- И всегда хорошо заканчиваются, - немного неуверенно улыбнулся Вале.
- В этом их плюс.
Вайолет сходил за книгами. И супруги снова устроились за чтением. Тихий семейный вечер. А главное, им обоим нравилось такое времяпрепровождение.
Но бесконечно игнорировать приглашения они не могли - свет как с цепи сорвался, приглашая их на все маломальские мероприятия.
- Придется выехать хотя бы на фейерверки.
- Фейерверки? А они действительно такие красивые, как это описывают?
- Фейерверки? - Грейди кивнул. - Они еще лучше, уверен, что тебе понравится.
Вайолет настолько заинтересовался, что даже не огорчился необходимости ехать куда-то, где будет много людей, да еще и из высшего света. Грейди только улыбался. Юноша же дошел до того, что пришел к супругу советоваться, какую одежду выбрать.
- Идем, посмотрим, - лорд похромал к шкафу. - Вот, надень это.
Вайолет не стал спорить - сам он был решительно не способен сейчас подобрать нужный комплект.
- Ты вообще красавец, во всем. Но этот костюм... Ох, слетятся на тебя все кавалеры.
Грейди вроде и говорил шутливо, но что-то такое в голосе сквозило.
- Разве? - Вайолет с сомнением посмотрел на себя в зеркало. Нет, костюм прекрасно сидел по фигуре, и даже глаза, оттененные дорогим шелком, казались ярче, но чтобы прямо так собирать поклонников? Да и зачем? У него уже есть муж, очень даже замечательный.
- Конечно. Ты же такой солнечный и яркий, а муж у тебя - старая развалина.
- Неправда, - насупился парень. - У меня прекрасный муж. Еще от кого придется отгонять поклонников! А от тебя - так еще и поклонниц.
- Ну скажешь тоже, - Грейди встал рядом.
- Чистая правда, - Вале легко коснулся ладони супруга, переплетая пальцы.
Почему-то оказалось очень обидно слышать, как он называет себя "старой развалиной". Ну, какая из него развалина, в самом-то деле? Просто он седой, немножко.
- И вообще, подушками ты швыряешься на зависть молодежи.
- И уже какую ночь подряд не могу тебе отдать супружеский долг.
- Ну… я не настаивал?
Грейди вздохнул:
- Вежливый.
Вале закусил губу чуть ли до крови.
- Не… не в этом дело…
- А в чем?
Парень отвел глаза в сторону и еле слышно прошелестел ответ. Грейди несколько раз моргнул и угукнул. Вайолет стоял, залитый румянцем до самых ушей и не смел поднять глаза.
- Т-то есть, ты просто не хочешь? Вообще?
- Н-не знаю. Просто мне каждый раз... слишком страшно, чтобы чего-то хотеть.
Грейди покачал головой, снова обнял его. Вайолет шмыгнул носом, непроизвольно прижался ближе:
- Ты злишься?
- Не на тебя, змейка.
Вале бледно улыбнулся, стараясь взять себя в руки:
- Мы не опоздаем?
- Нет, времени еще много, - Грейди осмотрел его еще раз. - Какой же ты красавец...
Вайолет снова нервно улыбнулся:
- Спасибо за комплимент.
- Это не комплимент, это чистая правда, - лорд мягко обвел подушечкой большого пальца его губы.
Вайолет глянул на супруга немного испуганно, но как-то так... не всерьез, в общем. От этого прикосновения по телу парня пробежалась целая волна мурашек. Грейди все-таки решился его поцеловать, аккуратно, будто пытался не смазать поцелуем пыльцу с крыльев бабочки. Вале замер, прислушиваясь к своим ощущениям. Страх еще присутствовал, но почти неощутимо. Гораздо сильнее было странно-приятное волнение.

- Не боишься?
- Нет...
Грейди поцеловал его еще раз, более напористо. По телу Вайолета прокатилась легкая дрожь, но он все же не спешил отталкивать супруга. Даже приоткрыл губы навстречу. Грейди одаривал его ласками, выясняя границу, у которой лучше остановиться. Парень подрагивал в его руках, словно олененок, впервые вышедший к людям, точно так же готовый метнуться прочь при малейшем намеке на опасность. Но Грейди был так ласков, так осторожен...
Ограничился он на сегодня только поцелуями, улыбнулся.
- Не страшно?
- Нет. Тогда... меня не пытались целовать.
- А я буду, - сумасшедше улыбнулся Грейди.
Вале улыбнулся ему в ответ.
- Ты замечательный, правда.
Старый чародей улыбался, показалось, что помолодел на несколько лет. И Вайолету уже не хотелось никаких фейерверков - осталось только желание прижаться к теплому боку супруга, прикрыв глаза, и, может быть, получить еще один-два поцелуя.
- Ты готов? - Грейди осмотрел его.
- А? Да, вполне, - Вале неохотно отстранился.
- Идем. После поклона королю мы можем удалиться в отведенные нам комнаты.
- Какие комнаты? - не сразу понял Вайолет.
- Для знати во дворце отведены комнаты. Отдохнуть, переодеться.
- Вот как... а мы разве не поедем домой после фейерверка?
- Отправимся порталом. Но час-два придется провести на вечернем приеме.
- А, тогда не страшно, - расслабился Вале.
Грейди взял его за руки в какой-то танцевальной фигуре, повернул, завершая ее.
И вокруг возникли другие стены, темно-зеленые с золотым тиснением.
- Вот мы и во дворце.
- Так быстро? - удивился юноша. - И ты еще на себя наговариваешь, что только огнешары умеешь бросать!
Грейди развел руками.
- И еще кое-что.
- Много-много кое-чего? - усмехнулся Вале.
Муж снова извиняющееся улыбнулся.
- Идем. Надо представить тебя.
Вайолет кивнул, нервно переплел пальцы. Потом все же осторожно взял супруга за руку. Грейди сплел с ним пальцы и повел за собой.
- Ничего не бойся, помни, чей ты муж.
Вале несмело улыбнулся ему:
- Думаю, мне ужасно повезло с браком.
- Ну... Я правда рад это слышать, - Грейди вывел его в коридор.
В уши им ударил шум зала, смех, звон бокалов. Вайолет ошеломленно моргнул, но уже через секунду взял себя в руки, вежливо улыбаясь и раскланиваясь. И только Грейди мог почувствовать, насколько напряжены его мышцы.
Аристократки ринулись к ним.
- А кто это, маркиз?
- Это мой супруг, Вайолет, - Грейди изящно склонился над ручками дам.
Все заахали и принялись терзать уже юношу, расспрашивая, как они познакомились. Вале натянуто улыбался и всеми силами старался извернуться, отделываясь обтекаемыми формулировками. Грейди взял его под руку, увлек к какому-то милому юноше, разулыбавшемуся им.
- Пришел, дядюшка?
- Да. Это мой муж, Вайолет. Это - его величество Ирви.
Вайолет склонился в выверенном по этикету поклоне, пряча свою растерянность - дядюшка?!
- Для меня большая честь быть представленным вам, Ваше Величество.
- Рад встрече, - король закивал. - Вы любите фейерверки?
- Не знаю, я их раньше не видел, - честно признался Вале.
- Это надо исправить!
- Ну, мы поэтому и прибыли сегодня, - чуть улыбнулся Вайолет.
- Отлично. Они скоро будут, пойдемте на балкон?
Вале согласно кивнул, хотя его несколько напрягало такое внимание со стороны короля, оглянулся на Грейди. Тот ободряюще улыбался. Но Вайолет упрямо свел брови и протянул руку супругу:
- Вам же нравятся фейерверки, разве нет?
- Конечно, - руку приняли. - Идемте, дорогой.
Ирви широко улыбнулся - супруг его дяди так явно не желал покидать общество Грейди. И на балкон они вышли в обнимку.
- Смотрите, начинается.
В ночном небе расцвел первый яркий цветок фейерверка, за ним забахали следующие ракеты. Вайолет смотрел, открыв рот, как на небе распускаются огромные цветы, плывут к нему, тают. Восторженно ахал, когда очередной взрыв оборачивался драконом или фениксом. Зрелище просто завораживало.
- Нравится? - шепнул ему Грейди после того, как фейерверк отгремел.
- Очень! Это было так красиво! - Вале поднял на него сияющие глаза.
Про его величество рядом парень просто забыл.
Грейди улыбался, любуясь мужем. Улыбка мага необычайно красила, искренняя, по крайней мере. И меньше всего сейчас хотелось вспоминать о возрасте.
- Пойдем домой, Вале?
- А ты разве не хочешь поговорить с друзьями? - Вайолет махнул рукой в сторону знакомых по фрукто- и подушкометательству мужчин.
- Нет, они поймут.
- Тогда домой.
Фейерверки Вале понравились, но шумная и пестрая толпа вокруг несколько напрягала. Грейди снова обнял его, перемещая обоих в тишину их общей спальни. Вале улыбался и отпускать супруга не спешил.
- Вот... такие вот фейерверки.
- Они очень красивые. Спасибо, что показал мне именно их, - Вайолет потерся носом о шею супруга.
Грейди обнимал его, гладил по спине. Вале наслаждался его прикосновениями и почему-то совсем не боялся.
- Так... так ведь нестрашно? - уточнил маркиз.
Юноша помотал головой, улыбаясь. Грейди продолжил его поглаживать, по спине и плечам. Вале решился сам осторожно провести ладонью по щеке супруга. Грейди повернул голову, поцеловал его в ладонь. Вайолет вздрогнул, словно от укола, но ладонь не убрал.
- Все хорошо?
- Д-да... просто я себя сейчас так странно чувствую...
- Как именно?
Вале закусил губу, мотнул головой, отказываясь говорить. Приподнялся на цыпочки, коснулся губами подбородка. Грейди ему не препятствовал. Вайолет осмелел, поцеловал выше. Грейди легко вовлек его в поцелуй. Вале тут же приоткрыл губы, словно прося супруга углубить его. Маркиз сразу же стал более настойчив. Вайолет совсем не умел целоваться, но ему это явно нравилось. Он даже прижался к Грейди сильнее.
- Ты позволишь себя раздеть?
Вайолет немного нервно облизнул губы, кивнул.
- Не бойся, - Грейди принялся снимать с него парадный костюм.
- Я... не боюсь... - парень снова провел языком по губам. - Просто... это так... волнует.
Грейди поцеловал его, освобождая от последнего куска ткани. По телу юноши то и дело пробегала дрожь, но испуганным он не выглядел. Маркиз сам разделся, несколько неохотно. Он не был сильно возбужден, хотя признаки заинтересованности его тело подавало.
- Старость не радость...
- М-м? - Вайолет не совсем понял, что имел в виду супруг, завороженный сухопарым телом, которое обычно скрывалось под одеждой.
- Я постараюсь, конечно...
- Ты красивый, очень, - невпопад отозвался Вале, проводя кончиками пальцев по груди супруга.
- Правда?
- Самая настоящая, - Вайолет касался смуглой кожи уже ладонью.
Грейди увлек его на кровать, там было удобней ощупывать мужа, изучая его тело. Вайолет оказался худым, не настолько, чтобы кости торчали, но и лишнего мяса на этих костях не водилось. Грейди изучать принялся губами. Вале прикусывал губы и запрокидывал голову, подставляя под легкие поцелуи шею и ключицы. Маркиз очень старался не напугать мужа. И постепенно юноша все сильнее реагировал на его прикосновения - по коже пробегали мурашки, с губ срывались легкие вздохи, а тело само выгибалось навстречу горячим губам.
- Мой славный... Мой хороший.
- Грей... Рей... так хорошо... всегда так хорошо?
- Только с тем, кто хочет сделать тебе хорошо.

- А ты... хочешь?
- Очень, Вале.
Больше Вайолет не говорил, лишь прерывисто вздыхал, когда было очень приятно. И сам вел руками по спине и плечам супруга. Грейди за свою жизнь успел напрактиковаться в ласке. Что и показывал. А Вале было почти не с чем сравнивать - ну, не считать же опытом те несколько попыток зажать его в темном углу. Благо, Вайолет был вертким и гибким, как угорь, и смог вырваться. Грейди целенаправленно доводил его до оргазма. И сам незаметно возбуждался, напрочь забыв, что ему вроде как по возрасту "не положено". Первая брачная ночь удалась явно. И кому какое дело, что она произошла не сразу после свадьбы, а полторы недели спустя?
- Ты прекрасен, - Грейди обнимал мужа, нежил в руках.
- А ты самый лучший муж, - Вале погладил его по щеке, прижался губами.
- Я ужасный муж. Не развлекаю тебя.
- Глупости! - Вайолет даже на локте приподнялся.
- Почему глупости?
- Потому что, - Вале опустил голову на грудь супруга, чувствуя размеренные удары сердца. - Мне к демону не сдались все эти развлечения.
Грейди обнял его за плечи.
- Спи.
Вайолет прикрыл глаза, расслабляясь. Уснул и Грейди, не замечая, что седины в волосах стало намного меньше.
======================================================
Грейди о чем-то в последнее время думал, причем так, что ничего вокруг не замечал. Вайолет супруга провожал обеспокоенным взглядом, но пока спрашивать не решался. Хотя и мелькала на краю сознания предательская мыслишка, что помолодевший маг привлекает внимание многих. Но Грейди обнимал лишь мужа.
- О чем ты так задумался, милый?
- Об... об алхимии. Мне кажется, вот тут все-таки есть какая-то рудная жила, только глубоко.
Грейди обнимал его.
- Покажешь?
- Конечно. Если тебе интересно.
- Безумно интересно.
Вайолет немного робко улыбнулся, и принялся рассказывать про знаки, свидетельствующие о повышенном содержании железа в почве. Грейди слушал внимательно. Вайолет постепенно увлекся, начиная бурно жестикулировать и рассказывать о возможных выгодах от обнаружения жилы. Маг внимал с нескрываемым интересом. Так что под конец Вайолет даже снова смутился.
- Ну что же ты?
- Меня никогда так не слушали.
- Как я могу не слушать тебя?
- Ну, ты же не любишь алхимию.
- Но люблю тебя.
Вайолет быстро-быстро заморгал. Он еще не привык к тому теплу и заботе, которой его окружил внезапно помолодевший супруг.
- Идем. Проведем ночь в загородном доме.
В столице Вайолет чувствовал себя все еще неуверенно, да и сам Грейди больше любил поместье.
- Там тепло. И есть вино и одеяла.
- Там тихо и спокойно. Нет всех этих дам.
Грейди потянул его в мерцающий портал. Искреннее восхищение супруга его магией подкупало, заставляя почаще радовать Вайолета каким-нибудь волшебством. Тем более, что это магу ничего не стоило. А улыбка Вайолета, казалось, вдыхала в него новые силы. Портал привел их в маленький домик в заснеженном лесу. Грейди в последний момент решил не вести супруга в поместье, где все же хватало людей, а устроить вечер только на двоих.
- Надеюсь, что ты не будешь скучать по толпе гостей? - смех мага звучал музыкально.
- Здесь чудесно! - Вайолет радостно осматривался. - Нет, не буду.
Грейди смеялся, кружа его. Парень невольно обхватил его за шею:
- Перестань... Грей, ну перестань, я же тяжелый!
- Нет, ты легкий как птичка!
Вайолет тоже смеялся, запрокидывал голову и даже легонько поцеловал мужа, куда пришлось. Грейди целоваться соглашался с охотой. Он был безобразно влюблен в собственного супруга, и Вайолет отвечал ему взаимностью - так зачем сдерживаться?
- Люблю тебя! Люблю!
Юноша неожиданно остановился, серьезно посмотрел в глаза Грейди:
- Ты самое лучшее, что со мной случалось. Я счастлив, что стал твоим супругом.
- И не жалеешь? Ни капли?
- Я люблю тебя, о чем мне жалеть?
- Старый и некрасивый муж, например.
- Эй, ты красивый! И уже не старый, - Вайолет нежно коснулся щеки мага.
- Все в твоих руках, милый, все в твоих руках.
- Ну, глупости говоришь. Я ведь ни разу не маг.
- Ты намного лучше. Ты и есть моя магия.
- Это как? - не понял Вайолет.
- Я молод и силен лишь рядом с тобой.
Вале широко распахнул глаза, потом обнял Грейди - крепко-крепко.
- Я никогда тебя не оставлю.
- А я тебя, любовь моя.
Грейди немедленно поцеловали, чтобы перестал смущать супруга. Маг сразу же наложил руки ему на зад. Впрочем, Вайолет, уже подрастерявший свои страхи, тут же забросил ногу ему на бедро. Грейди сразу притиснул его к себе, перебираясь в спальню телепортом. Вале такое решение одобрил, принялся расстегивать рубашку.
- Чудо мое, - маг целовал его.
- Не-а, это ты тут волшебник.
Грейди смеялся, в комнате искрились сотни светлячков. Вале восторженно смеялся и тянул руку - поймать хоть одного. Правда, при этом получалось, что он весьма откровенно прижимается к полураздетому Грейди. Реакция воспоследовала закономерная. И светлячки были дружно забыты.
- Люблю тебя, - шептал маг, дораздевая мужа.
Вайолет соглашался, и тянулся снова целоваться. Грейди в постели был весьма умел. Сказывался большой опыт. Но рядом с Вайолетом все равно чувствовал себя влюбленным мальчишкой. Временами даже опасался, что чересчур помолодеет. К счастью, до определенной границы возраста помолодеть ему не грозило, как говорило сознание. Но его никто не слушал. Хотелось быть для Вале самым лучшим. Чтобы злые слова во время свадьбы так и остались просто словами.
- Мой единственный, мой любимый.
Маг почувствовал, как в груди разливается тепло. Такие слова... А главное, Вайолет был искренен.
- Вина?
- Тебя, - не согласился Вале.
Маг смеялся, тискал его. Вайолет хохотал и отбивался - он ужасно боялся щекотки. Грейди удвоил усилия.
- Ай... Ха-ха... хватит... хи-хи-хи... все, не могу больше... согласен на вино!
Грейди поднес к его губам бокал. Вале отдышался немного, отпил.
- А ты будешь?
- Да, конечно. Такое вино.
- А давай растопим камин? И будем валяться на ковре перед ним и пить вино.
- А давай, - легко согласился Грейди.
- И смотреть на огонь... И целоваться... - продолжил Вале, набрасывая рубашку.
- Не одевайся.
- О? Но... разве...
- Сюда никто не придет без приглашения. А мне хочется любоваться мужем.
Вале покраснел, но пошел, как был. Грейди полюбовался на рассыпавшиеся по спине волосы, родинку на левой лопатке, и тоже не стал надевать рубашку. Так было удобней обнимать мужа и прижиматься. А камин растопить можно и магией. В конце концов, он же маг. А Вайолету наверняка понравится разноцветное пламя. Радужное, как мечты мага. Давно у него уже не получалось такое - многоцветное, играющее.
- Так красиво, - Вале восторгался, как ребенок.
Грейди легонько поцеловал его в шею.
- Я рад, что тебе нравится.
Вале потянулся к нему, целоваться. Многоцветье в камине утихло, оставив нормальное рыжее пламя. Магу сейчас было не до того, чтобы поддерживать чары. Полуодетый Вале был таким красивым, таким юным. А еще желанным до безумия. Отблески пламени на светлой коже, лишь чуть-чуть покрывшейся загаром, смотрелись так соблазнительно. Их хотелось слизать. По крайней мере, попытаться. Вале тихонько ахал под языком супруга, выгибался навстречу. Грейди эти тихие вздохи радовали, как самая волшебная музыка.
- Тебе идет пламя... и вино тоже, - маг обвел кончиками пальцев раскрасневшиеся губы Вайолета.
Тот улыбался, тянулся к мужу. И Грейди снова забывал обо всем, заласкивая его. Пламя в камине понемногу угасло, но в доме уже было достаточно жарко и без огня. Вскрики, стоны и звуки поцелуев отражались от светлых деревянных панелей, наполняли домик той особой музыкой любви. Вале чувствовал себя где-то выше седьмого неба. Правда, небо у него было особенное - теплый деревянный пол, пушистый ковер и Грейди рядом, легонько целующий супруга во вспотевшее плечо.
- Мне так хорошо... ты не представляешь...
- Представляю. Потому что мне еще лучше.
Вале засмеялся, прижался к мужу, обняв того. Легонько скользнул губами по ключицам - он еще немного робел, побаивался проявлять инициативу. Но Грейди не возражал, позволял касаться себя, изучать. И Вале постепенно смелел, порой даже до того, чтобы метить супруга. Грейди благосклонно мурлыкал. И Вайолет затихал, пристраивая голову у него на груди и слушая, как стучит сердце.
- Я и не думал, что в монастырях водятся такие вот сокровища.
- Ага, нас прячут за толстыми стенами, чтобы не украли, - поддержал шутку Вале.
- Ооо, и много там таких жемчужин?

- Не скажу, вдруг ты проверять поедешь?
- Ну, зачем оно мне? У меня есть мое сокровище.
Вале забавно насупился, ревниво обнял Грейди.
- Зато у них такого чуда, как ты, нету.
- Потому что я весь твой.
- Правда-правда мой?
- Правда, - согласился маг. - Делай со мной, что хочешь.
Вайолет предпочел супруга обнять, прижимаясь кожа к коже, жарко выдохнуть куда-то в шею.
- Я тебя люблю. Очень.
Маг счастливо улыбался, молодой и прекрасный.
- Скоро тебя при дворе не узнают. И будут считать моим любовником, - Вайолет тоже слышал фыркание во время свадьбы.
- И пускай считают, я найду, чем их заткнуть.
Вайолет тихонько фыркнул:
- Это будет смешно. Особенно когда они поймут, что ты - это ты.
- О, какой удар их ожидает.
Фырканье перешло в смешки - Вайолета представленная картина тоже повеселила. Теперь Грейди и сам уже захотел повеселиться за счет придворных.
- Разыграем их немножко?
- Конечно. Люблю повеселиться за чужой счет.
Маг потянулся, чувствуя ленивую истому.
- Только завтра. Сегодня я очень уж благодушен.
Вале сразу полез до мужа домогаться в меру скромных способностей. Так сказать, пока супруг благодушен. Грейди сразу же воодушевился. И они еще долго не вспоминали про возможные розыгрыши над кем бы то ни было.
======================================================
Утро для Вайолета началось необычно - рядом не оказалось теплого тела мужа, и крепкая рука не обнимала его, прижимая к себе. Парень потянулся, зашарил по постели, убеждаясь, что она пуста. Как быстро он привык просыпаться рядом с Грейди... Даже немного странно.
Супруг обнаружился рядом с большим зеркалом, внимательно изучающим собственное отражение. Ну, то есть это потом уже Вале его частью узнал, частью догадался - первым порывом был испуг от присутствия постороннего в супружеской спальне. Потому что в этом красивом парне его возраста очень сложно было узнать строгого седовласого лорда, всегда безупречного и подтянутого, строгого на людях, но такого домашнего и уютного наедине с супругом, когда они сидели в гостиной, читая книги. Или Грейди рассказывал ему что-нибудь из времен своей учебы, веселые студенческие приключения. А за окном то выл ветер, то стучал холодный мелкий дождь. И дрова в камине потрескивали, распространяя тепло, а на каминной полке стояли стаканы, из которых было очень удобно пить сок.
Но этот юноша около зеркала совершенно не напоминал Грейди. Ну разве что немного. Особенно когда обернулся, и его губы раздвинулись в знакомой теплой улыбке:
- Доброе утро, Вале.
- Доб... А вы кто, простите?
- Не узнал? - улыбка стала шире. - Оказывается, я довольно сильно изменился с возрастом... - парень отошел от зеркала, сел на край кровати и вдруг поцеловал Вайолету запястье. - Спасибо, мой хороший.
Вайолет вздрогнул, забился под одеяло, натягивая его до подбородка:
- П-простите?
- Вале, ну ты что? Это же я. Просто ты меня так сильно омолодил. Я думал, больше, чем до тридцати, возраст не отматывается.
- Грейди?
Юноша рассмеялся, кивнув. Именно этот смех убедил Вале в том, что это именно его супруг, почему-то смех с возрастом не изменился, был все таким же, теплым и глубоким. Вайолет несмело потянулся его обнять, чувствуя себя как-то не в своей тарелке. Словно все поменялось из-за помолодевшего мужа. Правда, прикосновения остались теми же - ласковыми, легкими и очень уютными. Парень прикрыл глаза, убеждаясь в том, что если не все, то кое-что точно осталось прежним. И целовал его Грейди все так же нежно и ласково. Постепенно Вайолет поверил, что это его супруг, который прекрасно знает, как разжечь в скромном и тихом юноше пылающую страсть, заставляющую забывать о стеснении.
- Теперь ты веришь, что это я, милый?
Вайолет кивнул, полыхая щеками.
- Извини...
- За что? - изумился Грейди.
- Я тебя не узнал...
- Да я сам себя узнал с трудом, - Грейди гладил разнежившегося мужа по груди. – Представляешь, что во дворце подумают? Что ты завел себе молодого любовника, а старого мужа бросил в поместье и уехал веселиться.
Вайолет насупился:
- Ты самый лучший. Не хочу, чтобы думали, что кто-то может с тобой сравниться.
- Ну мы-то знаем, что это я. Давай подшутим над всеми на ближайшем балу? Помнишь, мы хотели так повеселиться?
- Ну... давай. Только его величество предупредим, хорошо? А то решит еще вступиться за дядю.
Грейди снова засмеялся, поцеловал мужа:
- Обязательно предупредим.
Вале расслабился, откинул голову ему на плечо.
- Так странно... У тебя волосы темно-русые, оказывается. А почему они отросли так вдруг?
- Не знаю, просто я почему-то захотел внезапно длинные волосы. Ну, короткие только у слуг и у гвардейцев.
- Тебе очень идет, - Вайолет потянул мужа за прядку.
Грейди улыбнулся, поцеловал Вале:
- Давай подниматься? Нужно еще костюм подбирать заново.
- Возьми синий? Под цвет глаз... - предложил Вайолет.
- Надо будет посмотреть, - согласился Грейди.
Вале оттаял окончательно, улыбнулся:
- Идем завтракать? Сплетники точно от нас не убегут.
На завтрак им привычно подали булочки, чай для Вайолета, кофе с коньяком для Грейди и фрукты. Слуги хозяина тоже не сразу узнали, успели просверлить Вале осуждающими взглядами.
- Что-то не так? - поинтересовался Грейди.
- Невежливо завтракать без лорда, - неодобрительно сообщил дворецкий.
- А я кто? - удивился Грейди. - Дражайший Альфред, вы на старости лет совсем меня узнавать перестали?
- Милорд? - ахнул Альфред. - Простите, - мужчина покаянно склонил голову перед Вайолетом.
- Альфред, принесите уже моему супругу фрукты, хватит расшаркиваться.
Фрукты возникли так быстро, словно их телепортировали. Вайолет счастливо вгрызся в яблоко. Вскоре все слуги в доме уже знали, что странный юноша, с которым целуется на каждом углу супруг лорда - это сам лорд, а вовсе не молодой любовник супруга. И смотрели на Вайолета чуть ли не с отеческим умилением - так помолодеть Грейди мог только при большой и искренней любви супруга. Разумеется, больше никаких кислых взглядов не было, исключительно признательные. А Вале смотрел на мужа влюбленными глазами и порывался плести косичку. Грейди не возражал, подставлял волосы под его руки. И счастливо жмурился, наслаждаясь осторожными касаниями тонких пальцев.
- Милорды, карета подана. А вы еще не одеты.
Вайолет ойкнул - костюм они так и не подобрали, Грейди махнул рукой и подогнал одежду магией. В конце концов, маг он или не маг? Пора уже и пользоваться своими чародейскими способностями. И выбрал костюм глубоких синих оттенков, как Вале и предлагал.
- Ну что, готов? - Грейди улыбнулся.
- Да, - Вале сиял даже больше, чем обычно.
Грейди предложил ему руку и повел супруга к карете. Сегодня он решил не рисковать с телепортацией, тем более что молодость к нему вернулась не только внешне. Хотелось тискать Вале в тесноте кареты, а потом хихикать и спешно приводить в порядок помятую одежду. В итоге, выбрались они оба раскрасневшиеся и смущенные от чужих взглядов. Впрочем, взгляды из просто любопытных тут же стали ну о-очень заинтересованными.
- А с кем это...
- Любовник?
- Ну, его можно понять - быть привязанным к старому мужу.
- А кто этот красавчик вообще? Я его не припоминаю что-то...
Примерно такие шепотки их и сопровождали все время до бального зала. Грейди обнимал мужа и излучал счастье. Вале смотрел на него такими глазами, что придворные сплетники даже как-то смутились сразу подходить к нему с язвительными приветствиями. Явно ж влюбленная парочка. Конечно, Грейди жаль, но, с другой стороны, ну кому нужен старый хромоножка с дурным характером? Уж точно не сможет кружить словно летающего парня в танце. Король хмурился, в тронном зале назревала гроза - любимого дядю давать в обиду его величество не собирался. Вайолет словно почувствовал его взгляд спиной, потащил Грейди объясняться.
- Итак, юноша, что вы можете сказать в свое оправдание? Как вы, супруг одного из самых уважаемых лордов королевства, позволяете себе такой разврат?
- Не бухти, племянничек, - лениво произнес Грейди.
Король захлопнул рот на полуслове, уставился:
- Дядя?
Вале улыбнулся так сияюще, что перекрыл все светильники в зале:
- Я утром его тоже не сразу узнал. Правда, он самый красивый сегодня?
- Да уж, бесспорно, - его величество никак не мог уложить в голове новый облик старшего родича.
Грейди добродушно усмехнулся:
- Решили вот немного подразнить великосветских сплетников.
- Да тебе скоро в поместье такие письма полетят. С жалобами на мужа...

Лорд негромко рокочуще рассмеялся:
- О да, их будет забавно почитать. Интересно, что напридумывают.
- Дядя, а это правда ты?
- Хм-м-м... Лет десять назад один малолетний шалопай решил пробраться в женские купальни...
- ДЯДЯ!
- Не кричи так, всю шутку нам испортишь.
Его величество кое-как успокоился и разрешил родичам гулять дальше. Придворные изнывали от любопытства, о чем же был разговор - вряд ли бы его величество Ирви снизошел к желанию молодого супруга развлекаться. Но узнать они не могли, приходилось смотреть на то, как супруг лорда Грейди танцует с любовником. Наконец, любопытство достигло нужного градуса и главная язва двора направилась на разведку.
- Лорд Вайолет, а познакомьте меня с вашим очаровательным спутником?
Вале стрельнул глазами на супруга:
- Он здесь инкогнито.
- О-о-о, а ваш супруг в курсе, что вы тут?
- Разумеется, - Вайолет безмятежно улыбнулся.
- И он не против? - ахнула дама.
- Скажем так, лорд достаточно хорошо меня знает, чтобы доверить мне заботу о Вайолете, - с безупречно вежливой улыбкой ответил маркизе Грейди.
- Это теперь называется забота?
- С каких это пор пара танцев считается чем-то предосудительным? - искренне удивился лорд. - Вале очаровательный юноша, и прекрасно танцует. Будет преступлением лишать его этого удовольствия.
- О, вы так близко знакомы, что уже называете лорда уменьшительным именем?
Грейди вежливо улыбнулся и не стал отвечать на вопрос. Дама изучила их змеиным взором и удалилась.
- Ой, как у нас уши будут гореть... - то ли испуганно, то ли восторженно прошептал Вале.
- Ой, какие нам письма пришлют, - прошептал ему на ухо Грейди.
- А когда разоблачаться будем?
- Ну, к концу бала и объявим, ты не против? - лорд лучился счастьем и лукавством.
- Нет, ничуть. А письма разве успеют написать?
- А ты посмотри, народ уже разбежался строчить гневные послания.
- Лицемеры, - насупился Вале. - Сами же еще на свадьбе языками трепали.
- Ну, зато узнаем, кому не все равно.
- Племяннику твоему, - хихикнул Вайолет. - А что там за история с купальнями?
- Ооо, я тебе дома поведаю это. Очень любопытная история.
Хихикали в уголке почему-то только почтенные старые маги, которые своего сокашника узнавали в любом виде. Впрочем, они и сами были почтенными и старыми только частично - Грейди из их компании оставался последним без пары. Но солидности ради они накидывали иллюзии, и временами развлекались, дразня двор своим появлением без них.
- Бесстыдство-то какое, - негодовал старенький граф Линтон, стуча палкой по полу и заглушая оркестр. - Аморальный юноша! Как можно при живом-то муже?
- Не волнуйтесь, Грейди в курсе и полностью ему доверяет, - успокоил графа Йонел.
- Вот в мое время такого не было!
- Вы не танцевали с супругами? - огорчился Йолан.
- Ооо, молодой человек, мой супруг, чтоб его черти на том свете сковородками охаживали, был мужчиной суровым, - ударился в воспоминания Линтон. - Я при нем и глаз поднять-то не смел от пола, он на расправу скор бывал, что не так, не учтиво поздороваюсь или не вовремя на глаза покажусь, так плетью охаживал...
- Ужас какой, - искренне возмутился Йолан. - Разве ж можно так с супругом?
- Ну, он-то недолго прожил, быстро на тот свет ушел, поел грибочков соленых. Второй мой супруг, тот бабник был, как ни приду, все новая девица в спальне. Ну, он тоже до грибов страсть как охоч был, потравился. Третий мой супруг, тот до вина был любитель... Ох, как пил... А уж как после того лютовал, мне первый лаской поминался.
- Он тоже грибочком подавился, или чрезмерное винопитие сказалось? - невинно поинтересовался Йонел.
- Нет, апоплексический удар табакеркой, - хохотнул Йолан. - Какое счастье, что нам такого не грозит.
- А четвертый мой супруг, он опять все по молоденьким парням шатался, ну, я за то не в обиде был, что мне, тридцать лет тогда было, не прельщал уже. Хороший был у меня четвертый муж, жалко, грибочками отравился. С пятым вот не повезло, все причуды были какие-то странные, то ошейник на меня нацепить, то еще чего. Ох, как он брыкался, как орал, пока грибочки ел. А шестой-то супруг, ооо, какой он у меня был. Ну как был, сейчас тоже есть, вон, шалунишка, горничную щиплет. Ох, грибочки-то как раз ведь поспели.
Вайолет, который вместе с Грейди подошел поздороваться с близнецами, слушал эту речь со все возрастающим испугом, под конец и вовсе спрятавшись за мужа, словно боялся, что грибочками будут кормить его.
Шестой супруг, мужчина лет примерно сорока, как раз подошел к ним, приобнял Линтона за пояс:
- Опять про грибочки свои разворчался? Да иммунитет у меня к яду, успокойся уже.
Граф как-то сразу успокоился, даже уголки губ приподнялись в намеке на улыбку:
- Значит, ты съешь то, что я приготовлю на завтрак?
- С аппетитом, - супруг чмокнул его в лысину.
- Добрый вечер, - поздоровался со всеми Грейди. - Смотрю, граф, вы не оставляете попыток научиться кулинарии?
- Ну когда-то же у меня должен получиться грибной пирог.
Лорд приобнял Вайолета за талию:
- Меня несказанно радует, что Вале увлекается алхимией... Хотя, уверен, у него грибной пирог получился бы вкусным.
- Бесстыдники. Вот мы в свое время по любовникам не бегали. Ничего, я вам свой пирог пришлю, юноша.
Вайолет неуверенно оглянулся на Грейди:
- Мне прятаться или просто бояться?
- Не бойся, он забудет про пирог. Он с мужем-то каждый день знакомится.
Граф насупился, буравя лорда недовольным взглядом:
- А вы кто вообще такой?
- Маркиз Грейди.
- Граф Линтон, - представился старичок. - То есть, это как... Маркиз ж старый.
- А у меня молодой и любимый муж, надо соответствовать, чтобы и правда не увели, - ухмыльнулся Грейди.
- Грей, что ты такое говоришь! - стукнул его по плечу Вале. - Ты же самый лучший, как от тебя можно увести!
Линтон подслеповато оглядел:
- Но похож чем-то, похож.
Йолан зафыркал в кулак:
- Не ты ли недавно вздыхал, что шестьдесят восемь - слишком много для счастливого брака?
Грейди только фыркнул. Вале, прижатый к боку супруга, мечтательно улыбался и гладил выбившуюся из косы прядку волос.
- Пойдем танцевать? - предложил лорд.
Граф Линтон уже умудрился заснуть, посапывал, похрапывал. Супруг сидел рядом и вздыхал. Все-таки, когда тебе двадцать лет, а мужу всего пятьдесят, это не так страшно, когда тебе еще сорок, а супругу уже семьдесят. Поневоле позавидуешь магам с их способностью молодеть от взаимной любви. Он ведь Лина любил, со всеми его недостатками, забывчивостью и ядовитыми пирогами. Когда Линтон не впадал в маразм, он был милым, рассказывал всякие интересные истории. Хотелось верить, что и для него супруг не просто удобное теплое тело в кровати. Когда-то ведь любил, когда был еще подтянут и строен, в шестьдесят лет ведь еще фору давал любому юнцу. А потом в одночасье - старость, забывчивость. И чертовы пироги. Марею казалось, что у него скоро начнется аллергия на грибы, несмотря на весь иммунитет.
- Мар, солнце мое, принеси мне вина, - проскрипел проснувшийся граф.
- Хорошо, Лин, сейчас, - поднялся Марей.
Вино супругу было строго-настрого нельзя, Марей надеялся, что муж забудет, за чем посылал. И принес бокал с вишневым соком, чтобы не возвращаться с пустыми руками.

Граф выпил сок:
- Хороший нынче урожай.
Марей грустно улыбнулся, сел рядом, накрывая своей ладонью руку супруга.
- Да, замечательный.
- И ты у меня тоже замечательный.
- Спасибо, Лин. Я тоже тебя люблю.
- Принеси мне вина, Мар.
- Тебе нельзя вино, доктор запретил.
- Плевать мне на доктора, - проскрипел граф. - В моем возрасте уже можно позволять себе всякие излишества.
- Например, молодого супруга?
- Ну, это в любом возрасте можно. Вот доживешь до моих лет, тоже обзаведешься каким-нибудь молоденьким лет пятидесяти.
Йолан захихикал:
- Мар, ты только мага бери - влюбится в тебя, помолодеешь. И будешь грибочками его кормить.
На мага посмотрели с такой ненавистью, что тот чудом не воспламенился:
- Это ты можешь свою супругу лет пятидесяти поменять на две по двадцать пять. А я своего мужа люблю.
- А зачем мне Агнешку менять, она у меня прекрасна и любима, - нежно улыбнулся маг. - Куда там до нее всяким молодым вертихвосткам. А ты бы лучше к Грейди в гости съездил - говорят, он с нагами дружит, может, и замолвит за тебя словечко.
Марей снова обнял заснувшего мужа, прижавшегося греться - старая кровь стыла, граф плохо согревался даже от камина, а вот с супругом рядом спал как младенец. Сморщенный лысый семидесятилетний младенец. Говорят, змеелюды знают ритуалы, которыми можно возраст поделить на двоих - то есть, им обоим будет по пятьдесят пять. Мар согласился бы, не раздумывая, но где ж тех змеелюдов найдешь?
- Жалко старичка, - Вайолет посмотрел на графа. - Забавный. А у него правда это уже шестой супруг?
- Да. Линтону ужасно не везло в личной жизни, хотя вообще человек он неплохой. Главное, не есть то, что он готовит - этим шедеврам любой ядодел позавидует.
- Смотри, как спит сладко, мужа обнял. А почему его супруг так несчастен?
- Потому что любит мужа, а тот его старше на тридцать лет, - Грейди чмокнул Вайолета в макушку.
- Ну, мой меня старше на пятьдесят.
- Теперь уже нет, - улыбнулся Грейди. - Физически, мы ровесники.
- Я чувствую, вот прям всем бедром чувствую.
- Ну, у меня такой очаровательный молодой супруг, - мурлыкнул маркиз. - Как тут не выразить свою заинтересованность... бедром.
Вайолет увлек его в одну из специальных комнат, в изобилии расположенных возле бального зала специально для этих целей – вино, молодая или просто горячая кровь.. бывало после таких балов через девять месяцев и наследники появлялись в некоторых семьях.
Разговоры и сплетни после их ухода вспыхнули с новой силой. Маги только посмеивались, слушая их.
- Грейди завалят соболезнованиями и призывами обуздать мужа.
- О, он немало посмеется.
- Особенно когда увидит выражения лиц после разоблачения его маленького секрета.
- Мар, принеси вина.
Мужчина со вздохом поднялся, думая, чем бы напоить супруга на этот раз - вишневый сок уже разобрали. Пришлось нести виноградный.
- Какое-то вино не то нынче пошло. Вот в мое время, помню, как муж выпьет, так на подходе лошади пьянели от его выдоха.
- Зачем нам пьяные лошади, завезут куда-то не туда.
- Шу-утник ты, Мар.
- Ну, мне нравится, когда ты улыбаешься, приходится веселить.
Граф засмеялся. Марей засмотрелся на него, совсем как двадцать лет назад, были все же в супруге отсветы былой красоты. Линтон потянулся к нему, погладил морщинистой дрожащей рукой по щеке.
- Какая крас-с-сивая любовь, Грейди не с-с-соврал.
- Ух ты, змеюка приползла никак. Давненько не видал вашего брата, - граф оглядел змеелюда. - Вот как сейчас помню, когда у меня четвертый муж грибами отравился... Или пятый? Давненько я тебя не видывал, ой, давненько.
Наг шипяще рассмеялся:
- Ах-хс-с, пироги с-с-с грибами?
- Ой, какие были грибы, какой был муж. Жалко, помер.
Марей смотрел на змеелюда расширенными глазами, и в них была такая надежда...
- Лин, вы знакомы?
- Знакомы? Да я этого змееныша еще в яйце по болотам таскал, чтобы его не выпили.
- И ты молчал! - Марей не смог удержать эмоций.
- А чем тут хвалиться?
Но Мар уже развернулся к змеелюду:
- Прошу вас, помогите Линтону. Я хочу разделить с ним возраст.
- Конеш-ш-ш-но, з-с-с-атем и прибыл.
Марей несмело улыбался, держал Линтона за руку и смотрел на нага такими глазами, что тот даже засмущался. Покусал он обоих быстро. И искренне надеялся, что все сработает как надо, не так, как при насильственном ритуале. Но любовь же? Любовь. Но даже если возраст просто разделится - здорово будет снова поболтать с Линтоном. И, может быть, дать выдрать у себя чешуйку.
- Мар, какой ж ты красавец.
- Неправда, я теперь старый и скучный, - Марей улыбался подрагивающими губами, глядя на помолодевшего Линтона. Он уже и забыл, каким супруг был в пятьдесят и отчего у двадцатилетнего виконта напрочь отказали мозги.
- Да ты молод и прекрасен, - Лин игриво огладил его по бедру.
Марей заподозрил, что что-то все же не так - Линтона он темноволосым не помнил, только с проседью.
- Мой клык, я его фабыл... Он фыыыпал! Он их фыфав омолоди-ит...
- Намного? - забеспокоился Йолан.
- На фтолько, сколько хотов был отдать...
- Ну это нестрашно.
- ФТРАААААФНО! Я теперь фтрафный, я без клыка.
- Да? А по мне так ничего, очень хорошенький змей. Вон, и его величество так заинтересованно посматривает.
Наг поспешил прикрыть рот и поулыбаться, не разжимая губ. Ирви вниманию нага обрадовался, подошел знакомиться. Тот раскланялся. Молча. Король озадачился - может, у нагов не принято разговаривать с незнакомцами?
- Он клык потерял, стесняется.
Его величество озадачился еще больше, не зная, что сказать.
- Как вас хотя бы зовут?
- Майруффффс.
- Очень приятно. Меня зовут Ирви.
Наг опять раскланялся. Мысленно он проклинал так не вовремя выпавший клык, из-за которого и рта не раскроешь. Кому-то хорошо, они там помолодели и танцуют. И Линтону снова двадцать пять - магия выровняла его в возрасте с супругом, который был готов пожертвовать пятнадцатью годами жизни ради любимого человека, но получил эти пятнадцать лет в подарок. А он тут стоит перед красивым парнем и даже шипеть не может. Нес-с-справедливос-сть.
- А у вас такой красивый узор на хвосте, - сообщил Ирви.
Наг раскланялся, разулыбался. Человек улыбнулся в ответ.
- Ваше величество, да вы так умелы в комплиментах нагам...
- Разве? - удивился Ирви.
- Вы похвалили его узор. Почти что предложение хвоста и руки.
- Ой. Ну, хвоста у меня нет...
Наг засмущался и уполз, наплевав на правила приличия. В принципе, на человеческие приличия ему и так было плевать. А нагов тут не было.
- Ну вот, я ему совсем не понравился, - огорчился Ирви.
- Понравились, - успокоил его маг.
- Но он от меня убежал.
- Это он от смущения.
Ирви снова вздохнул, ничуть не убежденный. Молодой монарх, довольно успешно правящий страной, в сфере личных отношений был сущим подростком. И романтиком к тому же. И сейчас он себя чувствовал рыцарем, от которого поспешно убежала дама. Уползла. Уполз. Кавалер.
- Вернется еще, как клык отрастит, - успокоили его маги.
- А это долго?
- Ну не знаю. День-два.
Ирви снова вздохнул - наг ему понравился. Маги только улыбались. Короля они воспитывали вместе с Грейди, который родством с монархом не кичился, и Ирви тоже научил. Так что они знали Ирви. Да и змей, можно сказать, не чужой - Линтон тогда яйцо к Грейди приволок, потому что понятия не имел, как из него нага вылупливать. Ничего, все-таки заставили змееныша выжить и вылезти. Смешной был, мелкий совсем, хвостик тоненький, блеклый. Ну как мелкий, яйцо было в половину человеческого роста, так что наг был вполне себе нормальным детенышем. Зато сейчас хвостище отрастил - замучаешься мерить, да и сам статный, красивый. Но все равно, детеныш еще. Так из-за клыка переживать. Чудо же, мелкое. Ничего, вот отрастит свои зубы и пойдет Ирви охмурять. Или тот - Майруша.

- Эх, Май чудесный ребенок, но перетянул все внимание на себя, - вздохнул Грейди.
- Ну, я даже этому рад. А... А это кто? Вон та пара? Смотри, как танцуют, просто отлепиться друг от друга не могут.
- А это Линтон и Марей. Майруш ведь не просто так приползал. Это наг, его Линтон когда-то спас, когда Май еще яйцом был.
Вайолет заморгал:
- К-как... Но помолодеть…
- Ну, любовь...
- Любоооовь?
- Ага-а, - Грейди притянул супруга к себе. - И немножко магия.
- Совсем чуть-чуть?
- Именно так.
Вале засмеялся и поцеловал мужа. Придворные ахнули - такого от скромника Вайолета никто не ожидал.
- Ну совсем на него любовник влияет... Не так как-то.
- Странно, что его величество до сих пор молчит.
- А он сейчас больше про змея думает, чем про честь дядюшки.
- Вот в мое время, - согласился граф Линтон, - мужей травили, если они надоедали. Но при живом муже завести любовника...
- А в мое время мужей любят, - неожиданно громко ответил ему Вайолет, которому надоело, что осуждают его, но при этом никто не думает о Грейди.
- Ну, это во все времена было...
- Дядя, может хватит уже? - хмыкнул Ирви. - Или ты хочешь, чтобы сегодняшней корреспонденции тебе хватило на растопку в течение года?
- Дядя?
- Маркиз?
- У меня из шеи торчит клык? - вдруг спросил Марей.
- А причем тут клык? - не понял Вале.
Граф вытащил клык, осмотрел.
- Какой хороший зуб.
Клык был и впрямь великолепен, белоснежный, длинный. Молочный зуб нага.
- Деточка взрослеет, - умилился Йолан. - Зубы вот посыпались. Оставишь на память?
- Конечно, первый зуб выпал.
Ирви тихо вздохнул, борясь с желанием выпросить зуб себе. Вот просто так. Граф с умилением посмотрел на зуб, упрятал в карман. Надо будет из клыка кулон сделать, порадовать змеятку. Все-таки, ступил на путь взросления. Вон, и интерес к вероятным партнерам проснулся.
- Растет дитятко.
- Ага, а Грейди молодеет. Как бы в детство не впал.
- Да ладно, не настолько уж и помолодел. Лет на сорок-пятьдесят, - хохотнул Йолан.
- И потом, если он еще помолодеет, то Вайолет ему будет сказки на ночь читать, а не... ну, вы поняли, - согласился Йонел.
Маги опять захихикали.
- Пошляки, - ничуть не обиделся Грейди.
- Мы же любя.
- Потому и не обижаюсь. Ладно, мы с Вале пойдем изучать, чего мне там накляузничали. Развлекайтесь дальше.
- И вы тоже.
Грейди негромко засмеялся - развлекаться он сегодня собирался строго определенным образом. Вале любовался смеющимся мужем. Сейчас он находил все больше знакомых черт - жесты, улыбка, взгляд. И влюблялся заново. А Грейди был просто счастлив - во многом и потому, что Вайолет не сводил с него глаз.
Известие о том, что это не Вайолет завел любовника, а маркиз внезапно помолодел, быстро разошлось. Кто-то удивлялся, кто-то не верил, кто-то завидовал. Но равнодушным не остался никто. Разве что Ирви больше думал про запавшего в голову нага, чем радовался за помолодевшего родственника. Но такой наг, красивый, изящный. И хвост же - в иссиня-черную чешую с изумрудным узором. А какие глаза... а какая улыбка... Ирви замечтался так, что почти пропустил окончание приема - церемониймейстеру пришлось короля слегка потрогать за локоть. Его величество очнулся, милостиво отпустил подданных - хотят, спать, хотят, дальше развлекаться, и ушел сам. В спальне можно было мечтать без помех. Правда, особо Ирви не увлекался - завтра еще с документами работать, и посольство принимать, а дела запускать не стоит. И вообще, лучше разгрести все за пару дней, чтобы потом было свободное время. И дальше ... мечтать.
Приснился Ирви длинный, теплый и чешуйчатый хвост. Который можно обнимать. Оставалось только надеяться, что наг и вправду вернется через пару дней. Познакомятся хоть... поближе. И ничего неприличного, просто - он ведь такой интересный!
И красивый, да...
И хвост. Ирви не мог сказать, почему ему не дает покоя именно хвост, но хвост был красивый. И необычный. Пока Ирви молод, можно развлекаться, пока советники не заставили жениться и завести наследника. И потом, можно ведь и после будет дружить. Наверное. Наг вроде милый. Приполз же графа омолодить. И вообще, улыбался Ирви. Причем улыбался так, что все дела спорились, и даже погода наладилась.
- Но какой хвост… Но какой наг…
Ирви так замечтался, что чуть не сбил с ног Грейди, зачем-то решившего наведаться во дворец.
- Дядя... хвост...
- В порядке твой хвост, почти уже клык отрастил.
- Такой хвост, - Ирви обрисовал контуры руками.
- У тебя размаха рук не хватает, - скептически хмыкнул Грейди. - Такой хвост у Мая был только когда он вылупился.
- Вы-ылупился. Змееныш, - мечтательно протянул Ирви. - Много маленьких змейчиков.
- У-у-у, как все запущено... А ну, смотри мне в глаза. Смотри! И не моргай! - Грейди цепко ухватил племянника за подборок, всматриваясь в глаза.
Ирви уставился туманным взором. Казалось, вместо радужки у него крутятся много маленьких змейчиков, но следов приворота, даже случайного, Грейди не нашел. Видимо, впрямь влюбился.
Но все равно, как-то резко и слишком сильно. Необычно, надо бы разобраться с этим всем. Особенно учитывая, что Майруш третий день ноет и не хочет подходить к зеркалу. И что с ним такое. Уже даже Вайолет начал обходить нага третьим коридором. Рыдает, скулит и сокрушается. Ужас. И что его так на этом клыке заклинило? Отрастет лучше прежнего. Нет, точно надо его на встречу с Ирви хоть пинками гнать. Отвлечется от зубов на хвост.
- Май, а Май. Пойдем.
- Куда? - наг замотался в собственный хвост как в кокон и разматываться не хотел. Так страдать было уютней.
- На свидание с королем.
- Что? Я не могу, я некрас-с-сивый! У меня клык, у меня волос-с-сы, у меня чеш-ш-шуя поблекла!
- Клык отрос, волосы роскошные, а Ирви страдает.
- С-страдает? Его кто-то обидел? - вскинулся Майруш.
- Жизнь его обидела. И один сбежавший наг.
- Но я... у меня клык. И чеш-шуя...
- А у него сердечная рана, - Грейди толкал нага перед собой по мрамору.
Майруш упирался, но довольно вяло, так что лорд вполне успешно впихнул потерявшего бдительность нага в портал. И вывалил прямо под ноги королю:
- Получите вашу змеюку.
- Ой... дядя, ты прелесть! Здравствуйте, Майруш!
- Добрый день. А... Здрасте, да.
- Вы так прекрасно выглядите, - Ирви блестел глазами на хвост и только усилием воли держал руки при себе.
- А вы.... Вы такой.
- Какой? - уточнил Ирви.
- Крас-с-сивый. А у меня клыка нету.
- Разве он не вырос? - удивился юноша. - И потом, такой хвост...
- Хвос-с-ст?
- Да-а... - взгляд Ирви снова поплыл, пальцы дрогнули. - Такой замечательный хвост.
Хвост сунули на пощупать. Ирви от радости слегка пришалел, принялся обводить чешуйки и гладить по узору. Майруш просто наслаждался, шипел и покачивался. Постепенно ласковые ладони поднимались все выше, перебравшись от врученного кончика почти к бедрам. Майруш вывесил язык. Ирви сообразил, что он как-то увлекся, спрятал руки за спину.
- А дальш-ш-ше? - огорчился наг.
- А... н-ну... неприлично?
- Почему? А если я не против?
- Ну, мы посреди коридора стоим, - объяснил Ирви. - Тут ходят.
- А... А можно в комнату зайти, вот, - сообразил Майруш.
- А ты правда ну, не против? - замялся Ирви. - Мы ведь даже не познакомились толком...

- Меня Майруш-ш-ш зовут.
- Ирви. А сколько тебе лет?
- С-с-с-сорок.
- М-м-м... много или мало? - негромко, словно бы сам у себя спросил Ирви. - Мне вот двадцать пять только, а дядя на коронацию чуть ли не силком запихнул. А из него хороший регент был.
- Ну нормально, вот.
Его величество толкнул дверь своих покоев, приглащающе махнул рукой. Наг заполз:
- Красиво-то как.
Ирви смутился, снова цапнул кончик хвоста. Ощупывать нага было приятно. И Майруш не возражал же. И шипел, и извивался. И норовил подобраться ближе - Ирви и не заметил, как оказал внутри колец хвоста.
- Крас-с-сивый.
- Нет, это ты красивый. Я как увидел - глаза отвести не смог.
Наг смутился, зашипел. Ирви заслушался, машинально поглаживая хвост. Майруш еще и затанцевал. Двигался наг очень плавно, так что нельзя было даже сразу понять, перетекает он в другую позу, или все время был так. Король залюбовался, не понял, как разделся. Майруш зашипел на более высоких тонах, затрещал хвостом.
Ирви подошел поближе.
- Не боиш-ш-шьс-ся?
- А надо?
Хвост захлестнул ноги Ирви, подтащил его вплотную:
- Нет.
Король обнял нага, гадая, куда и чем. Майруш тоже переживал - хвостами-то не сплетешься, а что делать с людьми он представлял смутно.
- А... Эээ... А как?
- Целоваться? - предложил Ирви, касаясь кончиками пальцев губ змеелюда.
Целоваться получалось, причем весьма активно и нежно. И руки как-то сами нашли, куда лечь и что гладить. Правда, куда что совать - не нашлось. Но Ирви решил, что и так неплохо.
======================================================
