— Это глупо, Тор… — в десятый раз повторил Этьен, глядя куда-то в пространство перед собой.
Тор промолчал. Брат не нуждался сейчас в ответах, он разговаривал сам с собой. Наверное, если б Тор ему все же подал голос, Этьен его бы не услышал.
— Это глупо, Тор. Мы их не найдем. Вернее… Что от них могло остаться?
Маленькая «вьерра», разведывательный кораблик, предназначенный для сбора информации о противнике путем перехвата переговоров, лавировала между разбитыми звездолетами, повинуясь воле Тора. Пилот молчал. И лишь до боли в глазах всматривался в силуэты нависавших над ними громадин звездных крейсеров с тремя зелеными полосками — опознавательный знак Содружества, ища один, не вернувшийся из боя три дня назад.
— Если б они были живы… Они б подали сигнал. И их бы нашли.
— Помолчи, Этьен, — уронил глухо Тор, ссутулившись.
«Вьерра» замерла на месте. Шестьдесят… Шестьдесят звездолетов. На одном из которых находились Лоури и Рэндал.
Содружество выигрывало эту войну. Чхаш`Ра, раса разумных ящеров, прилетевшая из глубин космоса с целью захватить парочку планет, отступала.
Но Чхаш`Ра собрали силы. И атаковали. Как сообщат потом в новостях, наверное, когда репортеры сюда доберутся (а они ведь всегда добираются): «Доблестные силы Содружества дали решительный отпор захватчикам», вот только о том, что все доблестные с их решительным отпором так и остались навеки в том квадрате, никто не скажет. Война списывает все потери слишком легко. И шесть деций, полностью погибших, навеки будут преданы забвению.
— Я должен был быть там, с ним… Должен был бы…
Этьен Крейвен был на базе, когда погибла его деция. Капитан Лоури, словно что-то предчувствуя, попросил своего помощника остаться, загрузив его работой с какими-то бумагами, явно собранными впопыхах со всех архивов.
— Их надо срочно разобрать, скоро адмирал прилетит с проверкой.
Адмирал с проверкой прилетать не собирался. Но Этьен узнал об этом слишком поздно, когда замолчали все сигналы. Он не помнил, как дрожащими руками набирал на коммуникаторе номер брата и что кричал тому. Но Тор примчался через час. Зашвырнул Этьена в «вьерру», угнанную с базы. И направился в квадрат гибели деции Лоури.
— Я должен был бы быть с ним.
— И кому стало бы легче оттого, что ты погиб?
Тор слова ронял с трудом. Раньше тревога за брата, бледного как мел, вытесняла все остальное из сознания. Но стоило Этьену прийти в себя и начать что-то бормотать, до старшего Крейвена дошла одна простая мысль: на крейсере Лоури служил Рэндал.

— Может быть, они живы…
Этьен смотрел на мертвые безжизненные крейсера. И не замечал, как на сложенные на коленях ладони падают слезы.
— Эдит, моя Эдит, — Тор погладил его по спине.
— Что?
— Вспомнил. Как королева Эдит Лебединая Шея искала тело своего мужа, погибшего в битве. У нее, наверное, были твои глаза.
— Или твои, — эхом откликнулся Крейвен-младший.
— Я ему не муж, мы просто любовники. Ладно, давай дальше. И верь. Ты только верь… Они могут быть живы. Слушай, сейчас мы точно не можем сказать, что они живы. Но и мы не знаем точно, что они мертвы.
«Вьерра» медленно плыла среди звездолетов.
— Я слышал, что иногда Чхар`Ра забирают тела.
— Зачем?
— Не знаю, но я слышал именно такое. Может, они их едят. Или перерабатывают органику во что-нибудь.
Капитанский крейсер навис над ними темной громадой.
— Главное, верь, что все хорошо.
— Разумеется, — преувеличенно бодро отозвался Этьен, глядя на проломы в боку звездолета. — Все хорошо.
Внутри было темно, тихо. И лежали тела. Тор прислушивался к окружающей темноте. Но микрофоны не улавливали ничего, кроме шума шагов Этьена.
— Ну как?
Крейвен-младший тихо выдохнул:
— Пока не нашел.
Сейчас он напоминал Тору королеву Эдит как никогда раньше. Этьен всматривался в лица мертвых. И с каждым новым взглядом он успокаивался все больше.
— Рэндала тоже нет.
— Да… Спасибо…
Наручный коммуникатор Этьена внезапно издал несколько писков.
— Гарольд…
Сигнал шел откуда-то из глубины медицинского отсека. И в нем угадывалось среди потрескиваний слабое: «…помогите… меня слышат…помогите нам… ».
— Это голос Рэндала… — растерянно пробормотал Этьен.
— Не плачь, королева Эдит, твой супруг возвратился живым… — продекламировал Тор, выдыхая и чувствуя, как постепенно спадает напряжение внутри. — Гарольд везунчик…
— Потому что выжил?
— Потому что только у моего великолепно чокнутого мужа могло хватить ума при первых минутах исчезнувших сигналов рвануть на поле боя… — слабо усмехнулся от дверей капитан Лоури.
======================================================
