Работать в букинистическом магазинчике на углу рынка Юрию нравилось. Запах старых книг, шелест страниц, интересные посетители. И среди прочих постоянно мелькал один и тот же юноша, при виде которого Юрий радовался, что на столе пред ним куча книг, за которые можно спрятаться и лишний раз не отсвечивать. И любоваться, как этот парень вьется около полок, подпрыгивая в попытках достать ту или иную книгу, как он перелистывает страницы и бормочет:

— Это я еще не читал.

Юрий заливался краской каждый раз, как видел, что этот парень — он называл его про себя Маркиз, слишком уж он был похож на веселого дядиного кота, которого так же звали — входит в магазинчик, уже с порога присматриваясь к полкам. И уходил он тоже красиво, обязательно оборачивался на пороге, крест-накрест прижимая к груди купленную книгу, кивал Юрию и окунался то в дождь, то в снег, то в палящие солнечные лучи.

А потом он пропал… Совершенно. Юрий каждый день ждал, когда Маркиз вернется, но тот все не приходил. И даже книги словно стали шелестеть тише, обложки потускнели, а жизнь казалась серой и скучной.

— Что, Любимого потерял? — как-то подмигнул ему сменщик.

Юрий пошел пятнами, придумывая достойный ответ, когда Кир заржал и хлопнул его по плечу:

— Да расслабься ты, чудик, фамилия у него такая.

— А вы знакомы, что ли?

— Я когда на прежнем месте работал, он по три раза в день бегал к нам. Книжки менял. Скорость чтения офигительная, он как-то на спор при мне во-от такую книжку прочитал за полчаса, стоя у полки на одной ноге.

Юрий неловко улыбался, не зная, что сказать.

— Втюрился, что ли? — Кир почесал в затылке.

Юрий смысла скрывать очевидное не видел, потому скованно кивнул.

— Все у вас, педерастов, не как у людей… Ну на, на, вот тебе его номер телефона, он оставлял, чтобы я ему позвонил, когда книжку привезут. Назначь свидание, делов-то.

— Почему у «нас»? — машинально переспросил Юрий, переписывая цифры.

— Потому что твой лавер голубей чем небо над Голливудом.

— Проверял? — Юрий ухитрился ехидно фыркнуть.

— Сам признался, — хохотнул Кир. — Нет уж, я ориентирован на симпатичных девочек, а твой Тим, хоть и обладает симпатичной задницей, на девушку не тянет ни с какого ракурса.

— Все-таки, повезло мне с таким толерантным напарником, — хмыкнул Юрий.

— Чем меньше конкурентов вокруг, тем лучше. Потому что на десять девчонок по статистике пять «голубых».

— Бррр… И я не гей. Я бисексуал.

— Ага. Все вы… То би, то три, то квадра… звони уже ему.

Юрий набрал номер.

— Алло.

— Привет. Это… Это Юрий. Из книжного на рынке.

— А, привет, — в голосе Тима скользнула радость. — Что-то новенькое привезли?

— Да полно всего. Придешь сегодня?

— Заскочу. Ну давай, Юра.

— До встречи, Любимый.

Кира согнуло пополам. На том конце повисла пауза, потом совершенно спокойным голосом Тим произнес:

— До встречи, солнышко.

Юрий нажал на отбой и уставился на скулящего и подвывающего напарника:

— Что?

— Ну ты дал стране угля, парень.

— А что не так-то?

— Любимый… гы-гы-гы…

Юрий пнул Кира в бок носком кроссовка и рявкнул:

— Ты ж сам сказал, что у него фамилия такая.

— Любимов, блядь, чудик. Он Любимов, а не Любимый, хотя кому как…

Юрий ахнул, схватился за голову:

— Кир, сволочь, ты меня подставил!

— У тебя со слухом проблемы, а виноват я? Да ладно, делаешь морду кирпичом и спираешь все на то, что он что-то не то расслышал.

— Уже не получится, — весело произнес от входа Тим. — Кирилл, тебе должно быть стыдно.

— Мне стыдно, — проржал Кир. — Любимый… гы-гы-гы.

— Так что там насчет книг?

Юрий поспешил повернуться к полкам, думая, что он сейчас ушами подожжет весь магазин:

— Что тебе хочется?

— Мы про книги? — уточнил Тим.

— Я на работе, — нервно огрызнулся Юрий.

— Я могу и поработать до вечера. Идите уже… Книжки читайте, — Кир опять заржал.

Юрий вопросительно посмотрел на Тима, сосредоточенно изучающего полки. Тот улыбнулся:

— А можно сегодня вместо книги взять продавца?

— Бери, кто ж те не дает?

Судя по тому, как Кир заржал, фраза опять была произнесена в каком-то не том смысле.

— Лось озабоченный, — буркнул Юрий, хватая куртку.

— Удачного вечера, мальчики. Гы-гы-гы.
======================================================
