- Брэндан, а ты когда-нибудь видел на луне человеческое лицо?
- Брэд, - раздраженно роняет Кроуфорд. – Когда ты уже запомнишь? Не Брэдли, не Брэндан, а Брэд. А еще лучше, если ты будешь обращаться по фамилии.
- Ваши имена, – не менее раздраженно бормочет Йоджи. – Проклятые гайдзины, я язык скоро сломаю. Почему бы тебе не сделать вид, что у тебя слабый слух и я все произношу правильно?
Он играет, на самом деле, просто дурачится по своему обыкновению. По-английски Йоджи разговаривает весьма бегло, но иногда ему словно нравится изводить американца постановкой языкового барьера, столь же мнимого, как мираж в пустыне.
- Что тебе вообще надо? – иногда Кроуфорд отчаивается понять мотивы Йоджи.
- Интересно пообщаться с таким, как ты.
В такие моменты Кроуфорду кажется, что он насекомое, на которое таращатся в увеличительное стекло, бесцеремонно переворачивают, считают количество лапок и замеряют длину усиков. Неприятное чувство, вызывающее не самые приятные воспоминания.
- А разве ты сегодня не должен работать в магазине?
- У меня выходной, Фудзимия, - ерничает Йоджи. – Ой, ты же не Фудзимия…
- И у тебя нет никаких дел подальше отсюда?
- А ты не ответил на вопрос. Так видел?
- Нет.
Йоджи разочарованно вздыхает и вытаскивает сигареты, по кабинету плывет запах вишни.

Луна плывет в небе, крупная, серебряная, как чешуйка еще живой рыбины. Мертвенный свет напоминает светильник под потолком в морге, такой же неживой и словно не принадлежащий реальному миру.
- Ваш? – равнодушно спрашивает служащий морга, откидывая простыню с лица неопознанного покойника, привезенного утром.
Кроуфорд бросает беглый взгляд:
- Позвольте… - застиранная ткань отлетает в сторону.
Он напоминает восковую куклу, тонкий, бледный. Скульптурно вылепленное тело красивого при жизни и еще более красивого после смерти двадцатичетырехлетнего парня, умершего сегодня ночью при невыясненных обстоятельствах. Слишком красивое. Слишком безупречное.
- Ваш?
Смерть плохой гример. Черты лица приострились, меняясь, свет в морге слишком уж тусклый, на улице переминается с ноги на ногу Шульдих, отказавшийся идти внутрь, ждет и торопит мысленно.
- Нет.
- Может, посмотрите на его вещи?
Служащий явно привычен к тому, что опознавать мертвых в лицо отказывается больше трех четвертей приходящих сюда.
- Показывайте. При нем были сигареты?
- Зажигалка была.
Шелковая тряпка, залитая кровью, скользит в пальцах. Кроуфорд подносит ее к носу. И сквозь тяжелый запах крови едва уловимо пробивается горький сигаретный запах. Без вишневых нот.
- Это не он.
- Ты это сказал, обнюхав его рубашку? Может, у тебя дар сменился? – ехидничает Шульдих. - И вообще, почему ты это делаешь? Почему бы в морг не скататься его котенку?
- Есть одна причина.

- Я найду твоего Рыжика, Кроуфорд.
- И как, позволь узнать?
- Я детектив, между прочим. Кстати, Брэндан, - Йоджи смотрит задумчиво, склоняет голову набок. - В морге не его тело.
- Брэд. Погоди, в каком морге? – Кроуфорд разворачивается.
- А это важно? Это же не он. Поверь, я знаком с ним достаточно близко, чтобы отличить его тело от любого другого трупа, - Йоджи закуривает.
Пепельница переполнена, в кабинет стоит удушливый запах, от которого слезятся глаза. Кроуфорд понимает, что он ненавидит вишневые сигареты и Йоджи Кудо, таскающегося сюда, как на работу.
- Какого черта?
- Ты когда-нибудь был в морге? Там не дежурят круглосуточные гримеры, Кроуфорд. Боюсь, вдруг у тебя от шока пропадет дар. Кто же будет ставить нам палки в колеса на каждой миссии? Фудзимия умрет от счастья, а я от скуки. А если серьезно – я как-нибудь переживу это опознание. А ты можешь и не пережить.
- Что ты несешь? – Кроуфорд в два шага пересекает разделяющее их расстояние.
Йоджи перекидывает ноги через подлокотник кресла, прыжком уносится подальше к двери:
- Мне пора, а то Фудзимия отправит меня туда, откуда я час назад вернулся.

Кроуфорд не может просчитать вероятность того, что Йоджи жив. Или просто не хочет?
«- Иногда лучше не знать, да, Брэндан?
- Когда ты уже запомнишь, что меня зовут Кроуфорд?
- Пока ты не скажешь мне, что Рыжий мертв, у меня есть все шансы его спасти»
Можно попросить Шульдиха помочь с поисками. Впрочем, вероятность отказа слишком высока. Да и быть обязанным кому-то Кроуфорд не любит. Шульдих фыркает, внезапно останавливается, поворачивает голову, цепко оглядывая все здания.
- Брэдли, а хочешь поиграть в благородного спасителя драного блондинистого кошака?
Рыжий тоже не любит оставаться в должниках.
======================================================
