Он лежал внизу, около основания башни, раскинув руки крестом, словно хотел обнять весь мир и примеривался, как бы так получше это сделать, чтобы захватить в объятия побольше из окружающего пространства. Красивое зрелище, вернее, сочетание цветов — черный шелк и кружева одежды, белоснежно-мраморное лицо, широко распахнутые навстречу этому самому небу глаза винного цвета и алая цепочка капель, пролегшая от угла рта.
— Придурок, — я мрачно ругнулся, глядя на Алана.
В глазах вампира все так же отражались звезды, правда, позу он уже несколько поменял, улегся, закинув руки за голову. В любом случае, этот валяющийся на траве под окнами магической башни представитель местной нечисти способен довести любого мага до состояния полной невменяемости и желания его немедленно придушить за выходки. Особенно меня доводить до срывов у него отлично выходит. В последнее время так точно.
— Здравствуй, Филин.
Он постоянно меня называет Филином за то, что я работаю по ночам, а днем стараюсь отсыпаться. И меня это раздражает.
— Я не Филин, я Сеймур, — рявкнул я, хлопнув окном.
Разумеется, через пять минут в комнате уже кружился вихрь из летучих мышей, постепенно складываясь в фигуру Алана. Щиты я никогда не вешаю. Заходите, гости дорогие, на поздний ужин. Ужинать вас буду я, вернее, вами, если допечете.
— А чего ты сегодня такой злой?
— Разозлили, — я отвернулся, грохнув дверцей шкафа, принялся яростно перебирать содержимое на полках.
Вообще, причина моей злости была проста — я старался поддерживать в себе эту ярость в присутствии Алана, чтобы не сорваться на позорнейшую истерику. Потому что очень обидно было узнать, что парень, который тебе нравится, в скором времени собирается жениться. Ага, все строго по секрету — горничная шепнула судомойке, та проболталась сестрице, сестрица пришла на прием к магу-целителю и по секрету протрепалась о готовящемся торжестве. А маг-целитель это уже я, Сеймур Ассол, триста двенадцать лет отроду, наполовину дракон, наполовину эльф, в общем, куда ни ткни, везде полукровка… Внешность совершенно непримечательная, ничего от красавцев-родителей не унаследовал, вылезли гены прапрадедушки-человека, тот тоже был серый и невзрачный. Ну, это по сравнению с эльфами, конечно. По человеческим меркам я довольно миловиден.
— А что случилось-то?
— Ничего, ленты иди к торжеству выбирай, — все-таки с языка это слетело.
Ненавижу период линьки. Мало того, что вся шкура становится грязно-бурой, а при перевоплощении кости ломит так, как никакому палачу не скрутить, так еще и характер портится. Ну вот что мне за дело до свадьбы Алана? Любовью там явно не пахнет. А верность супругам у вампиров никогда в почете не была, вроде как это малость несолидно, делать вид, что безумно любишь и потому всем отказываешь. Вампиры просто эмоции друг друга просекать умеют на раз. По крайней мере, главы кланов так точно, вон, дед у Алана умеет. Ну и при договорном браке корчить из себя двух шутов никому не хочется. Роды объединены, наследника зачнут потом, а любовь то ли появится, то ли не появится.
В общем, свадьбу Алана пережить я сумею. И даже первую брачную ночь тоже. А потом все равно припрется ко мне, сидеть у стола, смотреть, как я эликсиры смешиваю, и делать недвусмысленные намеки на то, что весьма не против узнать, где у меня постель и каково там валяться. Со мной вместе, разумеется. И я буду не против, как всегда. Жена не стенка и подвинется, а мужа ее я за… Ни за что не хватал, в общем, и в постель с собой не волок, он сам пришел.
Просто вот сейчас, когда у меня хребет чешется, шкура нарастает и характер паскудный из-за непрекращающейся боли во всем теле, подкатывать ко мне явно не стоит, вот и все. Я снова от всей души закрыл дверцу шкафа, тут же оторвавшуюся, посмотрел, как она падает точно мне на ногу и удовлетворенно улыбнулся:
— Вот именно этого мне и не хватало.
— Придурок, — повторил мои слова Алан, подхватывая дверцу в паре сантиметров от моей ноги.
— Ничего страшного, все равно, не повредила бы.
Вампир аккуратно прислонил дверцу к стене и внимательно на меня посмотрел:
— Но с тобой точно все в порядке?
— Нет, ничего со мной не в порядке, — кажется, я даже язычок пламени выдохнул. — У меня линька, у меня все болит и какой-то клыкастый недоумок пристает с идиотскими вопросами о моем самочувствии.
Алан тут же меня поймал за руку, притянул к себе, обнял и принялся легко поглаживать по спине:
— Болеет мой Филин ненаглядный, ути-пути, радость чешуйчатая.
— Шут, — буркнул я.
Но от поглаживаний становилось легче, этого не отнимешь. Боли становилось меньше, жить становилось лучше.
— Может, тогда свадьбу перенести? — вслух размышлял Алан. — А то меня моя прекрасная невеста алтарем пришибет в порыве чувств.
— А кто невеста?
— Ты, конечно же. Ой, а я что, еще не сделал предложение? А дедушка сказал, что ты меня и так любишь…
Убью. Вот сейчас этот замечательный дубовый столик подхвачу. И пришибу клыкастую скотину!
Вот только из кровати выберусь, одежду найду, вспомню, где стол стоит… А? Что? Какой стол? Зачем мне стол, не, в кровати удобнее.
======================================================
