- Почему бы тебе не сказать ему? – замечает за завтраком Хандзо.
- Что? – Гэндзи смотрит на брата, надеясь, что выглядит достаточно бесстрастно.
- Aishiteru yo…
Хандзо безжалостен, говорит так же, как стреляет – без промаха, каждое слово как стрела, входит в разум и причиняет боль.
- Я не могу ему сказать это.
- Почему?
Хандзо улыбается, одними глазами, даже не улыбка – тень.
- Потому что у вас отношения? – Гэндзи хочет встать, уйти и никогда больше не завтракать в компании старшего брата.
- Отношения? – Хандзо словно пробует слово на вкус, затем морщится. – Мы оба взрослые, мы оба знаем, что нам нужно друг от друга, только и всего.
- И что же вам такое нужно?
- Секс. Почему бы нет?
Гэндзи опускает взгляд, надеясь, что не выглядит слишком уж смущенным.
- Это неправильно, - наконец, говорит он. – Он счастлив с тобой.
- Не со мной, - Хандзо складывает руки на груди.
Гэндзи поднимает на брата глаза, ищет в его лице ответ на невысказанный вопрос.
- Скажи ему, - повторяет Хандзо.
- Хэй, Шимада! – голос Джесси летит издалека. – Где ты?
- И почему бы это он постоянно обращался ко мне по фамилии? – сам себе говорит Хандзо и отпускает улыбку на губы.
- Брат… - Гэндзи все еще растерян.
- Кажется, тебя зовут, - Хандзо поднимается. – Лена просила помочь с тренировками, мне пора. Спасибо за компанию.
- А если у нас ничего не получится?
- Будь терпелив. Будь настойчив. Мне действительно пора идти. Как и тебе.
- Шимада, да куда тебя дракон унес?
- Интересно, кто из них двоих меня постоянно где-то носит… Или они меняются? – Хандзо выглядит так, словно обдумывает этот вопрос с той же тщательностью, как планирует свои действия на операциях.
Гэндзи вскакивает на ноги.
- Мне обязательно говорить это сразу? – зачем-то уточняет он.
- Нет. Можешь начать с "Доброе утро, Джесси".
И Хандзо уходит, посмеиваясь.
======================================================
— Говорю тебе: эта краска отлично ложится на волосы и смывается за полчаса! — Гэндзи ткнул Джесси в грудь пальцем. — Иди уже. Это просто тоник, ничего страшного не произойдет.
— Моя медовая рыбка…
— Джесси, это будет весело, вот увидишь. Освежение цвета твою косматую гриву только украсит.
Джесси что-то проворчал, явно не вдохновленный идеей. И поплелся в ванную.
— И аккуратней там! — крикнул вслед Гэндзи.
Из ванной долетел шум воды, потом слабый щелчок, потом ругательство.
— Джесси!
— Все о’кей, моя сахарная пчелка, просто флакон не рассчитан на мой протез… Хм… Оно точно смоется за полчаса, если мне не понравится результат?
— Конечно!
Хотя это прозвучало уже не столь уверенно. Гэндзи вспомнилось что-то там про возможные реакции, индивидуальную непереносимость и прочее.
— Не может же все быть настолько плохо? — решил он.
Прошло примерно пятнадцать минут, в течение которых этот самый тоник — «Желаемый цвет волос за десять минут? Это уже не фантастика. Новейшая инновационная технология с применением вытяжки печени пятнистого краба, собранного на пятки гулявшего по берегу моря последнего девственника Ханамуры Хандзо Шимады, обогатит ваши волосы всеми оттенками золота», ну или примерно так звучала реклама — должен был лечь на волосы Джесси, слегка их осветлив.
— Гэндзи, шоколадный ты мой пингвинчик…
Иногда Гэндзи думал, что оборот в стиле «ласковое прилагательное + животное» заменяет Джесси фразы вроде «скотина охуевшая».
— Что такое, Джесси? — как можно беззаботнее отозвался Гэндзи.
— Я тут пытался смыть все, что вытекло из лопнувшего флакона. И прочитал этикетку.
— И что там написано?
— Там написано, мой возлюбленный зайчик, что эту краску, котенок ты мой черный, нельзя использовать на окрашенные прежде волосы. А еще — что это не тоник, ЭТО СТОЙКАЯ, МАТЬ ТВОЮ, КРАСКА! Которая за пятнадцать минут очень стойко прицепилась к моим волосам.
Гэндзи ощутил прилив желания сбежать обратно в Ханамуру, броситься на шею Хандзо и попросить мгновенно прикончить.
— Надеюсь, что ты любишь блондинов! В стиле Джека… Хм… О. Ого… А я хорош. А мне идет.
Гэндзи ощутил, как у него от облегчения подламываются протезы.
— Я очень люблю блондинов! — сразу заверил он. — Прямо сплю и вижу, как ты идешь по пляжу, весь такой загорелый, светловолосый и манящий. В красных трусах.
Все не может быть настолько плохо. Просто не может.
======================================================
Гэндзи — аристократ. Воспитание, пусть и отвергаемое, правила приличия… Привычка к свободе.
Джесси Маккри — простой парень из помойки, как он сам говорит. И смеется при этом: «Да, приятель, то место — тот еще мусорный отвал».
Он раздражает Гэндзи. Привычкой громко смеяться, бесцеремонностью, странными шутками.
— Убери руки, — привычно говорит Гэндзи вместо «привет».
Джесси сперва трется щекой о его макушку, затем разжимает объятия. Гэндзи почему-то кажется, что вокруг стало немного холоднее.
Потом Джесси возвращается с задания в виде окровавленного свертка из бинтов. Гэндзи нет до этого никакого дела, но он зачем-то является в палату посреди ночи. И зачем-то гладит Джесси по руке. И совершенно не понимает, зачем рассказывает ему про свое детство и море.
Каждую ночь.
Через неделю Джесси уже на ногах, глупо улыбается, сгребает в охапку.
— Убери руки, — шипит Гэндзи.
И почему-то сам обнимает Джесси.
======================================================
— И жили они долго и счастливо, — Джесси хмыкает. — Все. Сказка закончилась.
— Ваши европейские сказки очень красивые, — замечает Гэндзи.
Джесси кивает и смотрит на закат.
— Ты тоже красивый, — говорит он через минуту. — Как сказка.
Что Джесси имеет в виду, Гэндзи узнать не успевает: звучит сигнал вызова, Рейес собирает агентов для очередной миссии.
Они возвращаются к этому вопросу позже, когда Джесси уже лежит на своей постели и морщится от того, как покалывает в раненом плече.
— Ты сказал, что я красивый как сказка. Что ты имел в виду?
Если бы Джесси не был ранен, он бы сказал что-то идиотское в своем обычном стиле вроде «у тебя хороший конец», но неутихающая боль даже из жизнерадостного ковбоя делает философа.
— Принц и дракон — чем не сказка? А еще ты такой же уютный. Как сказка на ночь. Особенно если не вертишься и просто обнимаешь меня.
— А у нас будет свое «долго и счастливо»?
— Если продолжишь так давить на мое плечо — точно нет.
======================================================
— Маккри, что у вас там с Шимада?
Джесси прикрыл глаза, собираясь с мыслями. Этого вопроса он ждал и боялся. Черт возьми, да Рейес и без того все понимает. Зачем он вообще расспрашивает сейчас?
— У нас… Сэр, между нами… Я и Гэндзи…
Слова не приходили, те слова, которые были бы в этой ситуации правильными.
— Так что у вас там? — Рейес ухмыльнулся.
— Мы вроде как… Встречаемся? — Джесси съежился.
Рейес смотрел на него очень внимательно. И с толикой сочувствия.
— Личные отношения между агентами Overwatch недопустимы.
Джесси облизал губы. Его с утра мутило и без расспросов Рейеса. Должно быть, сожранный в какой-то забегаловке бургер был не первой свежести.
— Я знаю.
Рейес поднялся, потрепал его по волосам.
— Хорошо, что вы в Blackwatch, правда? — и засмеялся. — Чеши к Ангеле, cabron, не вздумай блевать в коридоре.
======================================================
Разница в возрасте.
Когда тебе три, а брату шесть, он такой взрослый и мудрый, все знает и все умеет.
Когда тебе тринадцать, а брату шестнадцать, вы оба подростки с проблемами прыщей, первой влюбленности и взаимной уверенностью, что брат глупый и ничего не понимает.
Когда тебе двадцать пять… Нет, не то сравнение. Вы почти равны по возрасту. И по силе. Старший немного сильнее, конечно же.
Когда тебе тридцать пять, а брату тридцать восемь… Он снова такой взрослый и мудрый.
И все знает.
======================================================
— Ты похож на те японские фигурки супергероев, по которым тащатся все подростки, — говорит Джесси.
Гэндзи шипит. Его оскорбляет это сравнение. И улыбка этого парня, заигравшегося в ковбоя. И злит запах ореха — так пахнут сигары.
— Ты похож на кибердикобраза: колючий и много металла.
Гэндзи фыркает и выщелкивает сюррикены. Просто так. Привычка. Достать-убрать.
— Ты похож на привидение — бесшумный и являешься по ночам.
Гэндзи вздыхает. И обнимает Джесси.
======================================================
Джесси берет Гэндзи за руку, нажимает на костяшки киберпальцев, сюрикены выходят из гнезд. Джесси вынимает их и складывает их на столик. Повторяет процедуру.
— Перед сном разрядите ваше оружие? — Гэндзи слабо улыбается. — И поставьте на зарядку батарей.
— Ага.
Они уже могут шутить на эту тему. Безболезненно.
« — Я — оружие?
— Ты МОЙ. Наплевать, кто ты. Оружие или бабочка, считай себя, кем хочешь. Я толерантен».
Тогда Гэндзи ушел. Сбежал, спасаясь от ласки и нежности. Оружие… Джесси любит его так, как любит свой кольт. Вот и все.
Джесси любит его так, как любят своих парней. Понимание пришло поздно. Не оружие — человек. Целовать, касаясь губами металла пальцев, туда, где прячутся сюрикены — это было для Джесси искренне. Ласкать, не разделяя живую плоть и металл — это было естественно.
И Гэндзи вернулся, готовый к тому, что его не примут и не простят.
И до слез не готовый к тому, что вечером Джесси возьмет его за руку и примется готовить ко сну так же, как семь лет назад.
— Спокойной ночи, Джесси.
— Nighty, my h’art.
======================================================
Гэндзи до слез хочется снова увидеть улыбку брата. Но Ханзо разучился улыбаться, смотрит непонимающе и время от времени вздрагивает от порывов ветра.
— Что я здесь делаю? — вполголоса говорит он и смотрит на небо.
Оно окрашено алым, словно художник небрежно мазнул пару раз кистью и бросил на полпути картину заката, оставив половину неба голубым.
— Брат…
Маленькая ферма в Индиане, затерянная в кукурузных полях. Она принадлежит Джеку Моррисону. Она отошла по завещанию Джесси Маккри.
— Это и есть покой?
Гэндзи набирается смелости и кладет ладонь на плечо Ханзо. Потом обнимает, как раньше в детстве.
— Покой.
— Шимада, я ужин приготовил! — кричит Джесси из глубины дома.
— Что ты в нем нашел? — спрашивает Ханзо.
— У него в сердце весь мир и я.
— А у тебя в сердце? — Ханзо поворачивает голову.
— А у меня в сердце закатный вечер, когда я обнимаю тебя, а Джесси негодует, что мы сидим на крыше и не помогаем с ужином.
И Ханзо улыбается, пока что лишь глазами.
— Надо помочь твоему ковбою…
Гэндзи только беспечно фыркает.
======================================================
Кольцо… Оно не золотое, даже не серебряное. Оно вообще не съемное, как можно догадаться, если взять на себя труд присмотреться внимательнее. Гравировка по металлу, нанесенная штриховка, полоса, чуть светлее остального протеза.
— Моя маленькая птица, — иногда бормочет Джесси и пьяно смеется, трогая кольцо. — Моя вырвавшаяся на свободу птица.
— Прекрасная? — спрашивает бармен.
— Красивая японская куколка. Черный фарфор и красные узоры. Глаза как море — утонул сразу же. А теперь ее нет.
— Умерла?
— Улетела моя птица. На волю. Дурак, считал, что я свобода, а оказался клеткой.
Бармен смотрит на посетителя, пытается представить его жену, маленькую японку в черно-красном кимоно, похожую на птицу. Джесси часто говорит о ней, вскользь, намеками. Иногда плачет, если выпивки было слишком много. Должно быть, он действительно любил ее. Развелись? Она просто ушла?
— Как ее звали?
— Кого? — Джесси встряхивает головой, отросшие волосы разлетаются.
— Жену.
Джесси снова гладит кольцо.
— Судзумэ.
— Красивое имя.
Это и впрямь звучит красиво и очень по-японски. Наверняка и означает что-то красивое.
— Судзумэ… Моя стальная птица, вырвавшая мне сердце и унесшая душу.
— Может, еще вернется, — бармен наливает еще стакан мутного пойла, выдаваемого за виски.
Джесси падает лбом в стойку.
— Не вернется. Не нужен. Зачем такой, как я?
Бармен хочет что-то сказать, но осекается, рассматривая входящего в бар посетителя. Не омник, просто киборг. Белая броня. Зеленая подсветка.
Прорезанная на безымянном пальце левой руки штриховка кольца. Знакомый узор.
— Джесси, пора домой. Бар закрывается.
— Мы круглосу… — бармен прикусывает язык. — Да, Джесси, бар закрывается, тебе пора.
Джесси досадливо мычит, нащупывая стакан.
— У меня нет дома. И моей птицы.
— Я уже прилетел, — в механическом голосе смешиваются веселье и печаль поровну. — Давай, пьяный червяк, поднимайся и ползи.
Джесси поднимает голову, щурится. Бармен отодвигает от него стакан и отворачивается к бутылкам за спиной, чувствуя настоятельную необходимость посчитать их.
======================================================
— Джек, что мне теперь с ними делать? — тоскливо поинтересовался Габриэль, присаживаясь на край стола.
Джек оторвался от планшета, на котором мелькали какие-то цифры, уставился на друга.
— С кем?
— С этими двумя… щенками.
Джек похмыкал, развел руками.
— Гейб, ты сам подобрал их. И ты уверен, что они все еще щенки? По-моему, уже два молодых и половозрелых кобеля. Со всеми проблемами… Кхм, вытекающими из этого.
— Джек!
— Гейб, выдохни и расслабься, в подоле рубахи внуков тебе не принесут. Пусть возятся. В конце концов, что именно тебя беспокоит?
Габриэль почесал в затылке, пытаясь сформулировать то, что его так раздражало в отношениях Джесси и Гэндзи.
— Он не пара Джесси!
— Говоришь совсем как разозленный папаша. Только за дробовик не хватайся с криком «Женись теперь, подлый совратитель!».
— Джек!
Планшет был отложен в сторону и забыт. Джек уперся локтями в стол, опустил подбородок на сцепленные пальцы.
— Почему Гэндзи не пара нашему Джесси?
— Разное воспитание. Разный менталитет. Они же как вода и масло, соприкасаются, но не смешиваются. И если ты сейчас ухмыльнешься, я тебе врежу, Моррисон.
— Гейб, я думаю, они как-нибудь сами разберутся.
— Не разберутся. Джесси уже десять лет у меня на глазах, я знаю всех, с кем он трахался… И знаешь, в чем наша проблема, Джек? Сексом заниматься мы его научили, а вот любить — нет.
Джек со вздохом поднялся, потер затекшую шею.
— Не уверен, что мы могли бы его этому научить. Гейб, да и Джесси двадцать восемь лет, от разбитого сердца он не умрет. К тому же, Гэндзи вроде бы не собирается его бросать. Хочешь чай?
— Хочу.
Некоторое время в кабинете царила тишина, нарушаемая только звуками закипающей воды. Джек стоял, прислонившись плечом к стене, прикрыв глаза. Габриэль все так же сидел на столе, глядя в стену.
— Если он разобьет Джесси сердце, я пристрелю его. Так сойдет? — тишина была нарушена.
— Да, Джек, вполне.
======================================================
Джесси никогда не думал, что тишина может давить на уши. Но сейчас он отчаянно боролся с желанием вскочить и заорать во весь голос. Останавливало только то, что все было бесполезно: он все равно не услышал бы ничего, только потом горло заныло бы.
— Какого черта…
Тишина, даже не звенящая, просто мертвая. Не слышно ничего, даже стука собственного сердца.
Над дверью вспыхнула лампочка — посетитель. Джесси зажмурился, накрылся с головой простыней. Уходите, кто бы там ни пришел — просто убирайтесь. Не надо сочувствовать, гладить по руке, писать в блокноте всякую чушь про то, что это временные трудности после взрыва, что слух вернется. Уходите.
Время шло, никто не трогал, не пытался стащить простыню. Джесси откинул ее, вздрогнул при виде неподвижно сидящего напротив койки Гэндзи. Тот молчал, или говорил что-то в своем наморднике, какая разница. Но его Джесси даже был рад видеть, наверное.
— Привет, — Джесси надеялся, что не слишком громко говорит это.
Гэндзи кивнул, показывая, что услышал, потом поднял руки, отщелкнул лицевой щиток.
— Я все равно не умею читать по губам.
«Уверен?», — Гэндзи все-таки воспользовался блокнотом.
— Уверен.
«Проверим?».
— Проверим, — согласился Джесси.
Он ожидал, что Гэндзи попробует что-нибудь сказать. Но тот наклонился, ближе, еще ближе, пока их губы не соприкоснулись. Джесси сперва вздрогнул, потом прикрыл глаза, положил ладонь на затылок Гэндзи, притягивая того.
— Ну и чем вы тут занимаетесь? — весело поинтересовался Джек, заглядывая внутрь.
— Учусь читать по губам, — бодро отрапортовал Джесси.
— И как?
— Что-то на японском. Думаю, стоит повторить. А то с языком у меня все еще неважно.
======================================================
— Куда ты? — удивленно поинтересовался Гэндзи.
Джесси неловко улыбнулся и кивнул за окно.
— Там снег. Хочу его поймать.
— Любишь зиму?
— Наверное, нет. Холод я не люблю. А вот снег обожаю. Впервые я увидел нормальный снег только в семнадцать лет.
— В семнадцать? — Гэндзи удивленно посмотрел на Джесси.
Тот кивнул.
— Я с юга родом, там его очень мало, да и то, успевает растаять быстрее, чем выпадает. В ноябре Гейб с Джеком взяли меня с собой на каток в Нью-Йорке. Помню, как долго разглядывал снег, потом Гейб не выдержал, скатал снежок, бросил в меня и велел пошевеливаться. А Джек засмеялся и сказал, что я еще успею налюбоваться на снежное великолепие, а вот коньков может уже не достаться. А сверху падал снег, такой холодный и колючий. Помню, как смотрел на него, задрав голову, никак не мог поверить, что такое вправду бывает.
Гэндзи улыбнулся, заставив руки Джесси замереть на половине пути к шарфу.
— Черт, — пробормотал Джесси. — Перестань так делать.
— Как?
— Улыбаться, когда я куда-то собираюсь. Твоей улыбкой можно останавливать цунами… Что уж говорить о моем несчастном сердце.
— Я всегда могу надеть лицевой щиток.
— Не надо.
Гэндзи оказался рядом, почти вплотную, посмотрел в глаза Джесси, затем снова улыбнулся.
— К черту ваш снег…
— Вообще-то, я хотел предложить пойти на улицу вместе, — Гэндзи усилием воли согнал улыбку с губ, хотя уголки все равно слабо подрагивали, Джесси не выдержал, прижал их указательными пальцами. — И что ты делаешь?
— Не знаю. Какую-то глупость. Как всегда. Что ты там говорил про пойти куда-то вместе?
— Туда, — Гэндзи взмахом руки обозначил направление. — Посмотрим на снег. Потом выпьем чего-нибудь горячего в кафе. Потом снова посмотрим на снег. Как тебе план?
— Вполне неплохо. Главное, чтобы Рейес невовремя не появился с очередным заданием.
— Тогда стоит поторопиться, — Гэндзи подхватил маску, щелкнули крепления.
Куртки у них с Джесси были одинаковые, как и шарфы — маленькая, но такая значимая деталь. Гэндзи не знал, догадывается ли Джесси о том, что может означать подобное, но спрашивать не стал. В конце концов, Джесси подгадывал время для обновления гардероба на распродажах, где была весьма высокой вероятность найти одинаковую одежду разных размеров. Наверное, это ничего не значило. Или значило очень многое.
— А скоро Рождество… Омела повсюду. И не вздумай ее срезать, — предупредил Джесси. — Я специально ее развешиваю по ночам!
— Так и скажи, что хочется нацеловаться со всеми симпатичными агентами, — голос из-за маски звучал глухо, не передавая веселого тона.
— Только с одним, Гэндзи, только с одним.
======================================================
— Маккри, у меня всего два вопроса, — медленно протянул Рейес, рассматривая взъерошенного ковбоя, невесть куда спешащего по коридору.
— Сэр? — Джесси вытянулся, заложил руки за спину и постарался изобразить уставное выражение лица.
Рейес внимательно и с подозрением оглядел его.
— Вопрос первый. Где ты, мать твою, спишь в последнее время?
— В кровати, сэр, — Джесси старательно таращился поверх головы коммандера.
— Допустим, — согласился Рейес. — Тогда следующий вопрос: в чьей постели и не связано ли это каким-либо образом с тем, что от агента Шимада невыносимо тянет твоим куревом?
— Гейб, оставь в покое ребенка, — гаркнул в их сторону Джек, как раз проходящий мимо.
От чтения очередного важного документа он при этом даже не оторвался.
— Ребенок, между прочим, уже десять лет как не ребенок. Вон, уже по чужим постелям скачет.
— Агент Маккри, отставить прыгать на кровати агента Шимада! — тем же тоном отозвался Джек. — Приказ ясен?
— Так точно, сэр, — уголки губ Джесси уже предательски подрагивали.
— Дурдом, блядь, — резюмировал Рейес. — Свободен, Маккри.
Джесси припустил вдоль по коридору.
— Выглядит счастливым, — Джек на миг отвел взгляд от планшета.
— Ну-ну, — Рейес хмыкнул, скрестив руки на груди. — Надолго ли…
— Почему ты так не веришь в Гэндзи?
— В Гэндзи я как раз верю, а вот в Джесси — не особо. Неважно.
Джек проницательно посмотрел на него.
— Джесси не торопится прийти и чистосердечно признаться тебе во всем, вот ты и злишься, только и всего. Дай ты ему еще немного времени, Гейб, у мальчика любовь, отношения, конфеты-букеты, серенады и пошлые подмигивания.
— По-моему, у этого мальчика гормоны… Ладно. Еще неделя. И если Джесси не притащит своего киборга, блядь. Джек, это киборг! Как они вообще… Нет, знать не хочу… Если не притащит знакомиться официально — разгоню этот блядюшник до сверхзвуковой.
— Гейб…
— Неделя, Джек! У него есть неделя!
======================================================
Джесси оторвался от планшета, только сейчас сообразив, что электронные часы на стене как-то подозрительно давно показывают ноль первым символом, а моргать тянет слишком часто. А еще — что к спине аккурат в районе выреза майки прижимается щекой Гэндзи, беззастенчиво использующий партнера в качестве матраса. К счастью, весил он не так много, чтобы это могло доставлять ощутимые неудобства.
 — Гэндзи?
 — Ммм, — сонно отозвался тот, даже не думая просыпаться.
 — Нет, ничего, — пробормотал Джесси.
По-хорошему, следовало бы скинуть с себя пригревшегося и заснувшего киборга, отстегнуть протезы, укрыть одеялом. Но было так сонно и, что уж греха таить, приятно. Джесси нащупал подушку, подтащил ее поближе, сунул под голову. Вот бы еще выключить настенный светильник. Но это надо какие-то осмысленные действия совершать, а было настолько лень даже глаза открывать лишний раз.
 — Спите? — вполголоса окликнул Джек, явившийся проведать молодежь.
 — Выключи свет, — уже сквозь сон попросил Джесси, сталкивая планшет на пол.
Джек где-то наверху рассмеялся, потом тяжесть со спины Джесси исчезла.
 — Не спи в одежде. Ляг нормально, а не по диагонали.
 — Да, пап, — Джесси даже не пошевелился.
С него стащили штаны, потом погас свет, сверху опустилось одеяло, под бок прибился Гэндзи. Дверь тихо зашуршала, закрываясь.
 — Все прочитал?
 — Не спишь? — Джесси зевнул.
 — Сплю, это я во сне болтаю.
Обнимал Гэндзи его крепко, больше не боясь ненароком причинить боль неловким движением. Если бы Джесси мог связно соображать, он бы порадовался. Или нет: в конце концов, обниматься при совместном сне — это вполне нормально. Нюансы вроде того, что спит он с киборгом, Джесси в расчет не брались.
 — Ты бы еще турель Торба перед постелью поставил!
 — А обложиться динамитом и спросонок закурить не пробовал?
 — Может, тебе в постель молот Райна положить, а то вдруг тебе там одиноко, пока твой киборг в медпункте на проверке.
Джесси на все подколки реагировал недоуменно, требуя уточнить, по какому принципу в его постели должны объединяться все эти вещи.
 — Ну раз у тебя в постели постоянно лежит киборгизированный ниндзя.
 — Он там не постоянно. Мы там не только лежим… А вам завидно или как?
Постепенно от них отстали.
 — Спасибо, — Гэндзи посмотрел на Джесси.
Тот ответил своим обычным восторженно-влюбленным взглядом. Больше на базе не поднималась тема того, с кем и чем там спит Джесси Маккри.
Джек Моррисон выбросил прочь расстрелянные в прах мишени, пустые бутылки из-под виски и прочие следы приведения в порядок нервов Джесси.
Габриэль Рейес аккуратно стер все записи с камер наблюдения, запечатлевшие истерики с бессвязным «Я так больше не могу… С меня хватит… За что мне все это».
 — Не болтай, просто спи, — Джесси уткнулся в макушку Гэндзи носом.
В комнате воцарилась тишина.
======================================================
Джесси спал, свесив с дивана одну руку, слегка морщился, глаза под закрытыми веками быстро двигались. Гэндзи подошел, наклонился, раздумывая, стоит ли разбудить его, затем решил, что пока не стоит, может, человеку снится что-то приятное. В этот момент Джесси замотал головой, дернулся всем телом.
— Эй, — Гэндзи взял его за руку, принялся легко поглаживать тыльную сторону кисти.
Джесси затих, потом открыл глаза, заморгал.
— Где я?
— В гостиной. Уснул на диване.
— А, — Джесси сел, не отнимая руки, потер лоб. — Опять что-то приснилось.
— Приятное или я зря тебя разбудил?
— Если лететь в пропасть — это приятно…
— Пора снова спать вместе.
По разным комнатам их две недели назад разогнал Рейес, рыча что-то про то, что никто из парочки не высыпается из-за кошмаров, которыми они друг друга заражают. Как ни странно, но в одиночку спать оказалось и впрямь действенно, во всяком случае, Гэндзи перестали посещать призраки прошлого. Ну или действие все-таки возымели лекарства, которые Моррисон ему подсыпал и подливал с искусством завзятого отравителя.
— Пора, — кивнул Джесси. — С тобой рядом мне никакие сны не снятся.
— Потому что у организма сил нет их показывать, — Гэндзи старался выглядеть серьезным.
Секса у них не было те же две недели. Шнырять из комнаты в комнату после отбоя было чревато взысканием, до отбоя Рейес грузил их тренировками, не выпуская из поля зрения. Гэндзи всерьез подозревал, что дело вовсе не в хромающей физподготовке.
— Ага, — Джесси засмеялся. — Как думаешь, нам вообще разрешат снова спать вместе?
— Если выясним, почему запретили, то можно будет придумать что-нибудь.
— Ладно, идем исправлять это, — вздохнул Джесси.
— А что мы натворили? — все-таки решил уточнить Гэндзи, выпуская его руку.
— Не испросили отцовского благословения или что-то вроде того. Не повесили на лоб табличку «Трахаемся. И что?».
— Табличку вешать не буду, — Гэндзи засмеялся, потом посерьезнел. — А вот испросить благословения будет нелишне.
Джесси поднялся, кивнул, призывая следовать за собой.
Рейеса и Моррисона они нашли в коридоре.
— Позвольте вам представить, дорогие папы. Человек, которого я люблю. И да, жить мы будем вместе.
Гэндзи старательно делал вид, что его это все не касается. Прямота Джесси его пугать перестала уже давно, что поделать, если мысли у него прыгают из мозга на язык, минуя этап обдумываний.
— С тебя двадцатка, — загадочно сказал Моррисон.
Рейес без единого слова вытащил бумажник.
— Эй, — Джесси возмущенно запыхтел как сердитый еж.
— А, вы еще тут? Я думал, уже… жить вместе помчались, — Рейес ухмылялся. — Пока я добрый.
Джесси поспешил сгрести Гэндзи за руку и удалиться.
======================================================
Музыка в баре была отвратительной, впрочем, за гулом голосов и звоном стаканов ее слышно было не то чтобы слишком хорошо, что Гэндзи сейчас радовало. Выяснять отношения с напарником в полный голос не хотелось.
— И что, — говорить было трудно. — Вот так… Все?
— И вот так вот все, — кивнул Джесси.
Гэндзи болезненно поморщился, радуясь, что в полутьме бара его гримасу нельзя разглядеть, потом губы свело от внезапной горечи.
— Я думал, ты еще задержишься.
— Не могу больше, — Джесси протянул было к нему руку, потом опустил ее, сунул в карман. — Я должен уйти. Я правда хотел бы провести с тобой хотя бы эту ночь, но время вышло.
Сигаретный дым витал под потолком как колышущаяся легкая завеса. Гэндзи разглядывал его, чувствуя, как глаза щиплет до слез.
— Я думал, ты хотел быть со мной.
— Все еще хочу, Гэндзи.
— Но уходишь… — это было даже не вопросом.
— Но ухожу.
Гэндзи прерывисто вздохнул. Подобрать слова никак не получалось, голова кружилась от выпивки.
— Не думал, что ты так легко сдашься. На тебя это не слишком-то похоже.
Джесси промолчал, только еле заметно скривил в улыбке губы, потом застегнул куртку.
— А вернешься? — поинтересовался Гэндзи.
— Не думаю, — коротко ответил Джесси. — Прости. Мне надо выспаться. У меня завтра тренировка с Рейесом, больше не могу сидеть тут и пить. Послезавтра продолжим нашу пьянку.
======================================================
      Маккри сидит на краю кровати, обнимает руками колени и смотрит в стену. И лицо у него при этом такое, словно он выбирает, пустить себе пулю в лоб или попросту повеситься на своем ремне.
      Гэндзи знает, что иногда у него тоже бывает такое лицо, во всяком случае, Маккри обычно говорит, что опасается за психику любовника, когда тот смотрит вот так, с отчаянием и ненавистью к себе самому. Наверное, во всем виновато полнолуние. Или иногда, в самый темный час ночи, наваливается вина, стискивает, не отпускает. Облики… Голоса… Прошлое вьется призраком, не желает выпускать из когтей.
      Мог ли он смирить свой нрав, не доводить брата до того, что Ханзо схватился за меч?
      Мог ли Маккри уберечь от смерти своих друзей по банде, когда пришел отряд Рейеса?
      Кто виноват в том, что все сложилось вот так?
      Гэндзи приподнимается на локте, смотрит на профиль Маккри, потом садится, молча, кладет ладони тому на плечи.
      — Разбудил? Прости, — тускло говорит Маккри.
      Он всегда жизнерадостен, иногда до идиотизма, словно большой добродушный пес, который все еще верит людям и вечно ждет, что с ним сейчас поиграют. И только иногда по ночам в коробке их общей комнаты позволяет себе стать вот таким, потерянным, одиноким, бесконечно далеким от Гэндзи.
      Гэндзи неудержимо клонит в сон, он придвигается, обнимает Маккри за пояс, прижимается щекой к теплой широкой спине того. И дремлет, чувствуя, как его живую руку неловко гладят.
      — Ложись, тыковка, я уже почти в порядке.
      — Ложись, — командует Гэндзи, отодвигаясь.
      Маккри послушно опрокидывается на спину, перебирается повыше, укладываясь. Гэндзи укладывается на него, вжимает собой в кровать.
      «Спасибо, что я такой мелкий», — иронично думает он, чувствуя, как его обнимают.
      Электронное табло часов показывает, что до побудки осталось два часа. Скоро Маккри проснется весь в царапинах от брони Гэндзи. Ну и наплевать. И тому, и другому.
      Главное, что самый темный час ночи они провели вместе.
======================================================
Гэндзи Шимада бояться давно отучился, не при его работе позволять кому-то или чему-то вызывать в нем страх. Но при мысли о том, что сейчас Джесси может заявиться сюда, в палату, внутри все тянет, скручивается в комок, мешает дышать что-то в горле.
— Что-то не так, Гэндзи? — ласково спрашивает Ангела.
— Все хорошо, доктор Циглер, — привычно лжет он.
Но ему страшно. Что Джесси придет, увидит его такого, разобранного по частям, без ног, без одной руки, поймет, что его напарник — просто машина для убийства. А Джесси точно придет.
И разлюбит.
Наверное, стоит попросить, чтобы Ангела не впускала Джесси. Но это означает расписаться в собственных страхах, вслух признать, что он чего-то боится. А так нельзя.
— Отдыхай, Гэндзи. Если станет плохо — сразу же вызывай дежурного врача.
— Да, доктор Циглер.
Она уходит, закрывает дверь. В палате гаснет свет.
Можно дотянуться до тумблера, включить ночник, чтобы не лежать в темноте. Можно просто сесть, с одной рукой это вполне реально. Можно взять коммуникатор и сказать: «Приходи, мне страшно». Тогда Джесси на все плюнет, все бросит и придет.
Увидит и разлюбит.
Гэндзи лежит и смотрит в потолок, чувствуя, как щиплет глаза, из которых вынуты линзы. И чувствует себя жалким и потерянным. Хочется уткнуться в чье-нибудь крепкое плечо, выплакаться, получить уверения, что все хорошо, что он не один.
Коммуникатор так близко, так заманчиво светится. Просто позвать.
— Эй, птичка? — тихий голос в коридоре заставляет вздрогнуть и быстро натянуть покрывало повыше. Какая ни есть, но защита от взглядов.
Джесси является в палату, старается идти неслышно, хотя шпоры звенят, выдавая каждый шаг.
— Спишь? — тихо спрашивает он.
Гэндзи лежит, смежив веки, ровно дышит. Сейчас Джесси уйдет, снова оставит наедине со страхами и сомнениями. Отчасти это тоже будет правильно: никто не должен взваливать на себя проблемы Гэндзи, с которыми он совладать не может лишь по собственной недалекости ума.
Потом койка чуть продавливается, рядом бесцеремонно устраивается крупное горячее тело.
— Что? — Гэндзи открывает глаза.
Джесси валяется рядом, усмехается.
— Все-таки ты не спишь…
Гэндзи поворачивается набок, вернее, пытается это сделать. Джесси приходится ему помочь. После чего он заключает напарника в объятия, прижимает к себе.
— Что-нибудь хочешь?
Гэндзи молча мотает головой, успокоившись. Ему действительно ничего больше не надо, только бы лежать вот так, в тепле и неге.
— А надолго тебя разобрали?
— На несколько дней. Надо все чинить.
Джесси ласково целует в лоб.
— Ничего, зато потом снова заскачешь резвым зайцем.
— А у меня ног нет.
Это звучит очень жалобно.
— Значит, буду носить тебя на руках, — делает вывод Джесси.
— И одной руки.
— Неправда. Одна рука у тебя есть, — с самым серьезным видом говорит Джесси, тут же получает тычок в плечо и заливается смехом.
Гэндзи улыбается в ответ и успокаивается.
Не разлюбит.
======================================================
"Посылаю тебе солнце".
Джесси покосился на сообщение, расплылся в улыбке от уха до уха.
– Маккри, – строго прикрикнул Джек. – Это ты так бурно радуешься сейчас тому, что ваша разведка опять облажалась?
– Никак нет, страйк-коммандер Моррисон, – на автомате отчеканил Джесси и снова уткнулся в коммуникатор, разглядывая фотографию восходящего солнца.
– МАККРИ!
Когда в дело вступил Рейес, пришлось оторваться от комма и уставиться на голограмму с какими-то графиками и данными. Джесси в них ничего не понимал, для него эти цветные линии ничего не значили.
– Перестань ерзать, – прошипел Рейес.
Джесси застыл.
– … таким образом, вынужден признать…
"Соскучился", – прилетело еще одно сообщение.
Рейес психанул, вырвал у Джесси коммуникатор.
– Я на минуту, полковник Моррисон, – рявкнул он и вышел прочь.
Джесси съежился. Вскоре из коридора, из-за неплотно прикрытой двери, грянула лекция о том, какие предметы Рейес совместит с анатомическими отверстиями Гэндзи, который там в своей Японии на часы не смотрит и график утренних совещаний забыл напрочь. Самыми невинными там были дробовики, причем сразу оба. Заодно разозленный и взвинченный выволочкой Моррисона командир Блэквотч порадовал всех агентов на совещании подробными рассказами о том, в каких позах он совокуплялся с Маккри, а также совокупиться намерен сразу по возвращении в зал.
– Беги, Маккри, – трагически прошептал Жерар.
Ана посмеивалась, прикрываясь планшетом. Джек старательно смотрел поверх всех голов и давил улыбку. Вернувшийся Рейес оглядел всех злым и внимательным взглядом.
– Продолжим? – поинтересовался он.
– Продолжим, – согласился Джек. – Итак, исходя из имеющихся данных…
Джесси оценил степень взвинченности командира, решил, что пока из ушей у того не идет пар, можно попросить коммуникатор. Рейес фыркнул, вернул средство связи.
– Вали отсюда. Два озабоченных придурка.
– Обещали меня раком поставить и все мозги вытрахать вы, а озабоченный я? – удивился Джесси. – Аай!
– Хорошо полетел, – оценил Жерар.
– Низковато. К дождю, – Ана под взглядом Джека тут же сделала вид, что молчала.
***
"Спасибо за солнце, птичка. Посылаю его тебе обратно. Как раз часов за шесть дойдет", – отбил Джесси, скинул фотографию заката. И на всякий случай подпер дверь комнаты стулом.
======================================================
      Джесси сидел, рассматривая потрепанную фотографию, улыбался с той печальной нежностью, которая всегда сопровождает воспоминания о чем-то приятном и давно ушедшем. И был сейчас так далеко отсюда, где-то там, в своей юности. Гэндзи подобрался поближе, сел рядом, не касаясь, не желая вытаскивать из воспоминаний.
      – Бетси… – загадочно сказал Джесси и снова умолк.
      – Nani?
      – Бетси. Смешная маленькая девчонка, которая не знала, куда себя девать в огромном пустом доме, таком богатом и таком бездушном. Белая жемчужина в драгоценной шкатулке.
      – Поэтично, – тихо сказал Гэндзи.
      Джесси кивнул. Сейчас, когда он не улыбался, смотрел на эту фотографию и был без своей извечной шляпы, он казался таким потерянным и уязвимым. Хотелось обнять, прижать к себе и уверить, что все будет хорошо. Но Гэндзи не шевельнулся, не желая разрушать эту паутинку между ними.
      – Я научил ее тому, что жизнь может быть яркой.
      – Вы были… близки?
      Прозвучало это немного неуклюже, но Гэндзи отчего-то побоялся задать вопрос напрямую, так, как привык Джесси, намеков не понимавший.
      – Наверное. Она альбинос, такая уязвимая к солнечному свету. Я помогал ей намазываться всякими кремами, чтобы кожу не жгло так сильно. Зонт над ней носил в детстве, клетчатый, потрепанный, у отца одолжил.
      Гэндзи улыбнулся, представив себе, как трогательно Джесси тащит огромный зонт над беловолосой подружкой.
      – Потом, конечно, ее родители угрохали огромные суммы на то, чтобы помочь единственной дочке. И Бетси не стал нужен зонт.
      Гэндзи скосил все-таки глаза на фотографию, на которой о чем-то яростно спорили парень и девушка. Джесси в этом лохматом нечто угадывался с трудом. А вот девушку Гэндзи сразу опознал. Не так уж сильно она и изменилась по сравнению с той, что фигурировала в досье Маккри.
      – Эш? Элизабет Эш – твоя подружка?
      Джесси кивнул и слегка грустно фыркнул.
      – Именно так. Бетси. Гроза Дикого Запада, глава Банды Мертвецов.
      – Скучаешь по ней?
      Джесси бережно разгладил фотографию на колене, упрятал во внутренний карман куртки.
      – Иногда. Я много по чему скучаю, птица. Так… А что это ты сидишь тут, необлапанный, то есть, необласканный…
      Гэндзи с готовностью позволил увлечь себя в горячие объятия, подставил под поцелуй губы. Но ту улыбку Джесси упрятал в память, мысленно поклявшись себе, что на его фото Джесси так никогда смотреть не станет.
      Потому что Гэндзи его не оставит.
======================================================
— Может, ты и быстрый, но не быстрей пули…
Гэндзи смеется, точнее, скалится, обнажая мелкие острые зубы. Как у зверька.
— А ты попробуй, ковбой.
Маккри отрицательно качает головой.
— Я застрелю тебя.
— Не застрелишь.
Гэндзи совсем рядом, прижимается вплотную, требовательно смотрит в лицо. Пальцы, живые и искусственные, комкают пончо так, что ткань трещит.
— Я уверен в себе, — тянет он.
— А я в себе, — обрубает Маккри, быстро и нервно.
— Так и скажи, что просто боишься.
Маккри фыркает.
— Я давно уже не развожусь на такие примитивные подначки.
А рука уже тянется к револьверу. Сама. Гэндзи замечает это и отпрыгивает прочь, делает приглашающий жест.
— Я видел, как ты это делаешь, — Маккри нервно облизывает губы. — Признайся, ты просто хочешь убить меня рикошетом? Не знаю, что я тебе сделал…
Гэндзи испускает короткий злой смешок.
— Я отражу твои пули в стену, это тебя устроит?
В зале жарко, вентиляция забилась или что-то вроде. Спина у Маккри уже взмокла, воздуха не хватает отчаянно.
— То есть, я сейчас просто в тебя выстрелю, ты убедишься, что ты и впрямь быстрее пули. И мы пойдем отсюда куда-нибудь?
Переносица тоже мокра от выступившего пота. И верхняя губа. Маккри вытирается тыльной стороной ладони и смотрит на темные следы на перчатке.
— У тебя идет кровь из носа.
— Не бойся, на мои боевые качества это никак не повлияет.
Шутка так себе. Да и шутка ли это?
— Просто выстрели.
Маккри вытаскивает револьвер, смотрит несколько секунд. Затем стреляет, почти не целясь. Гэндзи отшатывается, смотрит с какой-то обидой.
— Ты…
— Попал, — Маккри сухо усмехается. — Не такой уж ты и быстрый.
Револьвер занимает свое место в кобуре. Маккри прикрывает глаза. Голова кружится все сильнее. Итак, он выстрелил в Гэндзи. И попал. Отлично. Что дальше?
— Маккри…
— Тебе повезло, что пули были резиновые. Мы тренировались с малышкой Эф. А теперь отведи меня в медблок. И больше никогда не провоцируй.
Гэндзи обхватывает его за пояс и тянет, помогая переставлять ноги.
— Что случилось?
Голос Фарии звенит как колокольчик. Маккри пытается улыбнуться.
— Все в порядке. Просто кровь из носа пошла. В зале было очень жарко. А еще этот ниндзя заставил меня выстрелить в него.
— Так ты просто переволновался, что поранишь Гэндзи? Но пули же резиновые, тебе дядя Джек запретил брать на тренировки со мной настоящее оружие.
— Но Гэндзи об этом не знал…
Фария не понимает, наверное, в силу возраста. Серьезно кивает. Гэндзи вздрагивает так, словно ему под ребра всадили нож.
— У тебя пошла кровь, потому что ты побоялся меня ранить?
Маккри фыркает и легко бьет его кулаком в спину.
— Еще чего. Просто вентиляция сбоит. Давай, тащи меня в медблок, я сказал.
======================================================
Хрупкий… Он такой хрупкий, думает Джесси, глядя на Гэндзи. Несмотря на прочную броню, на суперимпланты и на то, что он может прикончить Джесси за секунду. Все равно хрупкий. Иногда кажется, что если чуть сильнее нахмуриться при разговоре, не улыбнуться утром при встрече, прикрикнуть в медблоке спустя день после задания – и Гэндзи сломается, щелкнет что-то внутри. И будет уже не склеить.
– Джесси, пойдем пострелять? – звонко кричит издалека Фария, смеясь.
– Идём! Сейчас…
Гэндзи подскакивает к нему, глаза шало блестят.
– Лена позвала посостязаться, – говорит он и протягивает руку. – Поможешь мне?
Джесси молчит, улыбается уголками губ и тщательно перебирает механизм подачи сюрикенов, запирая на все имеющиеся блокираторы. Разоружать Гэндзи бессмысленно: Джесси раньше вынимал сюрикены, клал их в карман, чтобы Гэндзи не ранил случайно агентов на тренировке. А потом он забыл пару раз про то, что у него в кармане, полез за сигарой, разрезал руку. Пришлось срочно бежать в медблок и клянчить пластырь. И, конечно же, Гэндзи счёл во всем виноватым себя. Так что теперь Джесси несколько раз проверяет работу блокираторов перед каждым спаррингом Гэндзи с кем-либо, потому что сюрикены девать некуда.
– Придёшь посмотреть на Лену?
Джесси кивает. Гэндзи нелегко просить о внимании, поэтому он облекает все в такую форму. Словно нужно проверить, как Трейсер справляется с хроноускорителем, а вовсе не полюбоваться тем, как Гэндзи скачет вокруг нее.
– Немного постреляем с малышкой Фарией. Чуточку. Дам ей свой револьвер, она быстро устанет. И я приду, посмотрю, как вы двое парите под потолком.
Гэндзи кивает и убегает в сторону ожидающей его Лены. Джесси улыбается и идёт к стрельбищу.
– Ты дашь мне Миротворец сегодня? – в нетерпении спрашивает Фария.
– Конечно.
Вообще, давать в руки дочери боевое оружие Ана настрого запрещает, за одним исключением: если Джесси будет неусыпно бдить, стоять за спиной Фарии и не даст ей покалечиться. Поэтому пострелять из винтовки Моррисона им не дают. Даже Джесси рискует не справиться с отдачей с непривычки.
– Ты сегодня какой-то рассеянный, Джесси, – Фария смеётся. – Даже больше обычного. Что произошло? Это из-за того, что Жерар уехал?
– Немного, – фыркает Джесси.
Ему приписывают роман с Жераром так старательно, что Гэндзи иногда злится по-настоящему, когда количество подколок на эту тему от окружающих превышает разумный предел. Не приходит к Джесси. Не здоровается с Жераром. Приходится потратить немало сил и японских сладостей – треть месячного жалования ради коробочки конфет! – чтобы наладить все.
– Ты не хочешь стрелять? – догадывается Фария.
– Хочу посмотреть на Гэндзи и Лену. По стрельбе я и так превышаю лимит терпения агентов, занимая одну из полос. Но я обещал тебе, что дам пострелять из Миротворца.
– Успеем ещё. Пойдем, – Фария берет его за руку и тащит в зал. – На кого ставишь?
Джесси загадочно улыбается и пожимает плечами, ловя взгляд Гэндзи.
– На Лену, – говорит он.
Гэндзи под маской смеётся. И взглядом обещает Джесси этой ночью все припомнить.
======================================================
