Дженнифер с отвращением посмотрела на часы, показывавшие восемь вечера. Скоро начнутся вечеринки, опять не будет покоя. Чертов летний сезон, когда все избалованные молодежные тусовки перебираются сюда, в Бладбрук, население пять тысяч человек, ближайший крупный город находится в трех часах езды. Здешние места были очень живописны – два чистейших озера, леса вокруг. Наверное, именно это и манило молодежь, устраивать купания и пикники, баламутить воду, ломать ветки в лесу и блуждать в небольшой пещере-лабиринте. Непременно несколько раз в сезон кто-нибудь из этих пьяных компаний забирался туда и его дружки начинали в пьяной панике звонить шерифу, чтобы пропажу срочно разыскали. Шерифом Бладбрука была Дженнифер Харт. Она приезжала, проходила в пещеру, выволакивала пропавшую девицу или парня, возвращала друзьям и выписывала штрафы за костры в неположенном месте, порчу лесного массива и прочее, на что хватало воображения. Молодежь платила исправно, после того, как Дженнифер пару раз звонила сразу же адвокатам их отцов и выставляла претензии.
Бладбрук, получивший свое название из-за того, что при основании река, на которой он стоял, несла в себе красную глину, отчего казалась окрашенной кровью, был городом почти что спокойным и тихим. Жители кормились тем, что обслуживали богатеев, чьи особняки усеивали окрестности. Наверное, с высоты город выглядел как Сатурн: маленькое скопление аккуратных домиков и кольцо богатых пышных поместий. Летом в них приезжала молодежь, осенью – старшее поколение, зимой жизнь слегка утихала, веселились тут лишь немногочисленные любители зимних пейзажей, весной Бладбрук был предоставлен сам себе, запасался всем для грядущих сезонов.
- Привет, Дженни, - дверь хлопнула, помощник шерифа, Джордж Рейвен, миловидный паренек лет двадцати на вид, ввалился внутрь. – Я принес тебе твои любимые булочки с корицей. Что нового?
- Все, как всегда. Старик Том опять бузил, отправила его в камеру проспаться.
- Да уж, его жена в камере до него точно не доберется, - захихикал Джордж.
Джей-Джей, как их называли, в Бладбруке были больше для того, чтобы показать, что закон и порядок есть и в таких глухих местах. Никаких преступлений серьезнее украденной старым Томом спьяну булки хлеба, не было. Присматривать за молодежью, спроваживать проспаться подвыпивших в участок и объезжать особняки, проверяя, все ли в порядке – вот и весь перечень обязанностей Дженнифер. Последнее ей предложила семья Карлайлов, которым не очень-то хотелось платить за дорогие охранные системы, которые тут были бесполезны.
- Шериф, вы просто иногда приезжайте и следите, чтобы ветром не разбило окна или еще что в этом духе.
Дженнифер согласилась. Платили щедро, а всей нужды было только подъехать к особняку, обойти его, подергать каждую дверь и уехать обратно. Однажды пришлось выпроваживать пару волков с территории поместья, больше ничего интересного не случалось. Хотя еще один раз пришлось побегать, выгоняя медведя.
- Сегодня запланирована вечеринка у Макларенов, - Джордж мечтательно посмотрел на часы. – У них всегда такие парни…
- Ты на службе, - лениво напомнила Дженнифер, не убирая ног со стола. – И у тебя есть, с кем кувыркаться, содомит ты гнусный.
Джордж не обиделся, только вздохнул еще протяжнее.
- Питер уехал на большую землю, сказал, что надо привезти побольше посуды в бар.
Все в Бладбруке знали, что помощник шерифа живет с хозяином одного из трех баров, но все делали вид, что не знают. Здесь в чужую личную жизнь было не принято лезть ровно до того момента, когда она не начинала попирать закон. По этой же самой причине никто не спрашивал о личной жизни саму шериф Харт.
- Может, отправимся туда, проверим, что там и как. Вдруг там есть девочки, которые вполне в твоем вкусе?
Дженнифер показала помощнику средний палец, надвинула шляпу пониже, сползла в кресле. Девочки… Она не спорила, иногда среди приезжей молодежи попадались весьма неплохие красотки с упругими задницами, соблазнительно обтянутыми мини-юбками, с пышными грудями, длинноногие и пьяные, весьма раскрепощенные. Такие соглашались и с красивой представительницей правопорядка покувыркаться в постели. Только вот Дженнифер на них согласна не была.
- Все ждешь свою принцессу на белом единороге? – подшучивал Джордж. – Почему бы тебе не обратить внимание на Меган? Мы могли бы ходить на двойные свидания и все такое.
Меган, быстроглазая и острая на язык официантка из бара Питера, Дженнифер не нравилась как раз за эту развязность, за крашеные в синий цвет и стриженые клоками волосы, за пирсинг в губе. Дженнифер не обижалась на помощника, понимая, что тот искренне переживает за шефа.
Приехал он сюда пять лет назад, тощий мальчишка в новенькой форме, сбежавший из дома из-за своей ориентации, но не расставшийся с мечтой быть полицейским. Он выпросил перевод куда-нибудь подальше от своей семьи. Когда его отправляли в Бладбрук, то сказали, что не знают, сочувствовать ему или радоваться. Первое время он боялся Дженнифер до заикания, эта тридцатилетняя высоченная двухметровая валькирия его просто пригибала к земле взглядом. По вечерам он часто сидел в баре "У Питера", спасаясь от воспоминаний о том, как днем шеф на него смотрела сверху вниз, наверняка мечтая поскорее его выгнать отсюда. Там, в полутемном баре, у Джорджа и зародилась личная жизнь с привлекательным хозяином бара.
- Застегни воротник, засосы видно, - сказала однажды утром Дженнифер. – И скажи Питеру, чтобы ставил будильник на полчаса раньше.
- А… - Джордж решил спрятаться под стол.
- Ты побрызгался его одеколоном спросонок. Тебе надо просыпаться раньше. А теперь иди домой, прими душ и смой с себя эту вонь скунса на ромашковом поле.
Джордж сбежал, принял душ, долго оттирал с себя запах чужого одеколона, всхлипывал, сам не понимая, почему. Когда он вернулся, его ждала упаковка мужского парфюма, выбранного Дженнифер.
- Раз уж мне придется тебя терпеть, будешь пользоваться этим.
Джордж не возражал, запах ему понравился. Питер выбор шерифа тоже одобрил. Так они и стали существовать мирно и временами весело. Джордж вытянулся, раздался в плечах, нарастил мускулы, вырос из тощего белобрысого задохлика в подогнанной по уставу форме в развеселого красавца, любимца старушек и кошек, бесконечно обожающего Дженнифер.
И сейчас они оба торчали в офисе шерифа и занимались каждый своим делом. Дженнифер дремала, Джордж складывал из подвернувшегося листа бумаги какую-то фигуру. На стене мерно трепыхался под потоком ветра из вентилятора плакат с фотографией Дженнифер и надписью "Шериф Харт – сердце Бладбрука", подготовленный для грядущих выборов шерифа. Выборы были чисто номинальными, на должность был всего один кандидат, но горожане с увлечением развешивали плакаты, пекли пироги для вечеринки по случаю перевыборов, а Дженнифер уже три раза отрепетировала речь. Маленький городок, куда никто не хотел ехать даже ради чистого воздуха, изумительной выпечки и прекрасного леса, по которому так хорошо гулять, любил своего шерифа и менять ее не собирался.
За окном раздался треск мотоцикла, потом по дорожке к двери простучали каблуки. Дженнифер скинула ноги со стола, выпрямилась, Джордж смахнул недосложенную фигуру в ящик стола и вытянулся по струнке. Дверь открылась.

- О… - только и сказал Джордж, рассматривая вошедшую.
Ростом она лишь ненамного уступала Дженнифер, была более изящно сложенной, однако опасностью от нее веяло за милю, как и от шерифа Харт. Роковая брюнетка, которую легче было представить в каком-нибудь казино, облаченную в яркое алое платье, и Джеймс Бонд стоит рядом, теряясь на ее фоне.
- Шериф Харт? – она внимательно взглянула на Дженнифер.
Та поднялась, кивнув:
- А вы?
- Элис Сивер. Мне сказали, что у меня будут проблемы, если я стану охотиться в ваших лесах, не отметившись.
- Не знаю, кто вам это сказал, но он прав. И на кого вы тут решили поохотиться?
Элис расстегнула куртку, отвернула полу, показывая прикрепленный значок. Джордж нахмурился. Федерал. Что ей тут нужно.
- У нас сбежал заключенный, есть подозрение, что он решит появиться здесь.
- Меня не предупреждали, - нахмурилась Дженнифер.
- Это… Вас и не должны предупреждать. Это тайная операция, меня настоятельно просили не раскрывать ее вам, однако у меня свои методы работы, в их число не входит побег от разъяренного местного шерифа, которому может не понравиться, что я здесь ошиваюсь. У нас сбежал опасный преступник. Он маньяк, одержимый убийствами просто потому, что ему нравится убивать.
- Как это произошло?
- Нелепейшая случайность. Машину занесло, она перевернулась, когда агенты выбрались наружу, преступника уже не было. Лес прочесывали, но бесполезно, он отлично умеет уходить от погонь в таких местах. Он попытается выйти к людям, я в этом не сомневаюсь. Его потянет сюда… Его привлекают толпы народу.
Дженнифер несколько минут обдумывала все сказанное, затем решительно произнесла:
- Идем вместе. У нас здесь полно мест, где он мог бы прятаться, но сегодня есть только одно, где он может появиться. Сегодня будет вечеринка на территории одного богатого особняка, если ваш маньяк решит начать убивать, он придет туда.
Элис хотела было что-то сказать, затем передумала, кивнула.
- Ваша помощь будет просто неоценима, шериф.
- Как он выглядит, этот ваш маньяк?
- Как подросток. Ему всего пятнадцать, шериф. Поэтому такая секретность, не хотели, чтобы газеты вовсю трубили о том, что ребенок убивает направо и налево. Среднего роста, светловолосый, синие глаза, внешность ангела. При побеге был одет в темное. Вот его фотография, - Элис протянула прямоугольный кусок картона.
Джордж подошел, посмотрел на фотографию, запоминая. Симпатичный, даже не верится, что такой паренек может быть убийцей.
- Выглядит как отличник и гордость родителей, - вслух озвучил Джордж.
- Родителей он убил в первую очередь.
- Что ж, выдвигаемся, Джордж, ты побываешь на вечеринке Макларенов. Переоденься. Ты сегодня туда приглашен. Если я не приеду их проведать, это будет странно, так что я заявлюсь и как следует обругаю их всех, - Дженнифер размяла пальцы. – А вы двое просто примкнете к танцующим, я же осмотрю лес вокруг, вдруг удастся что-нибудь увидеть.
Элис согласилась, затем внезапно сказала:
- Шериф, будьте осторожны. Мальчишка очень хитер, он может прибегать к различным трюкам, чтобы обмануть жертв.
Дженнифер посмотрела на нее, усмехнулась и вышла прочь из участка.
- А где вы остановились? Я могу отвезти вас в гостиницу, она маленькая, там сдаются всего две комнаты, но чистая, - Джордж почесал в затылке.
- Некогда, пойдем так. Заедем к вам, переоденетесь, выполняя приказ начальства, я тоже приведу себя в порядок, если вы не против, офицер.
Джордж был не против, Питер все равно отсутствовал, так что не возразит против того, что федеральный агент переоденется у них дома. Мотоцикл Элис загнала на стоянку за офисом, так что добираться пришлось пешком.
- Душ? Еда? – Джордж изо всех сил старался быть гостеприимным.
- Душ, пожалуй. И я не отказалась бы от чая.
Она явно заметила, что в доме живут двое мужчин, но вида не подавала, воспользовалась душем, надела халат Джорджа, выпила чаю. Все было так безмятежно, словно они собирались не ловить какого-то маньяка, а просто шли развлекаться. Джордж помотал головой, прогоняя это ощущение. Надо работать, чтобы Дженнифер была довольна.
- Идем, нам пора, вечеринка уже началась, скоро все опьянеют достаточно, - Элис поднялась.
Джордж бросился переодеваться в гражданское. Джинсы, футболка, вот так, вариант достаточно нейтральный. Когда он увидел Элис, дар речи куда-то подевался. Непонятно, где агент прятала на себе короткое черное платье, но она умудрилась это сделать. И сейчас была просто сногсшибательна.
- Меня ведь примут на вечеринке за свою, правда?
- Правда, - выдавил Джордж.
Элис довольно улыбнулась.
- Тогда идем.
Музыка из поместья разносилась далеко окрест, выкрики и хохот ее порой даже заглушали. Молодежь беспечно веселилась, не представляя, что к ним крадется опасность. По явившимся мазнули безразличными взглядами, не удивляясь, тут вряд ли все знали друг друга в лицо, а вид у Джорджа и Элис был вполне тусовочный.
- И с чего начнем, тут много комнат, - перекрикивая грохот музыки, поинтересовался Джордж.
- Идемте.
Элис отвела его подальше от дома к лесу, осмотрела дом, покачав головой:
- Много света. Ладно, вот что мы сделаем…
Джордж ощутил, как в живот ему что-то упирается. Опустив взгляд вниз, он увидел пистолет.
- Мне правда жаль, - произнесла Элис, беря его за руку.
Грохнул выстрел. Джордж увидел, как на его белой футболке расплывается красное, потом стало горячо и больно. Горячо от ощущения, что по нему что-то течет, а больно, потому что падающая Элис вцепилась ногтями ему в руку. Неподалеку стояла Дженнифер с дробовиком.
- Ты снесла ей череп, - отстраненно заметил Джордж.
- Ага.
- Ты снесла ее череп прямо на меня.
- Увы.
Джордж отошел за кусты, решив, что после такого следует блевать. Не получалось, им овладело какое-то странное и тупое равнодушие. Его только что пыталась убить федеральный агент. С того места, где он стоял, были видны ее длинные ноги.
- Как ты?
- Не знаю, думаю, надо переодеться, умыться и выпить. Сперва выпить. Как ты поняла?
- Думаешь, нам не рассылают списки беглых маньяков? Мне прислали ее фотографию еще три дня назад и предупредили, что она движется к нам.
- И ты молчала? – обиделся Джордж.
- Мне была нужна твоя естественная реакция, чтобы не спугнуть ее. Идем, надо взять брезент, закатать труп, федералы уже едут сюда, в этот раз настоящие.
- А фото?
- Ее первая жертва, - Дженнифер убрала дробовик. – Все, идем, тут есть ручей неподалеку, приведешь себя в порядок.
На берегу Джордж разделся догола, не стесняясь Дженнифер, зашел в ручей. Вода постепенно становилась красной от смываемой крови. Бладбрук*…
- Джинсы не пострадали, футболку можно будет отстирать. Иди на вечеринку, я не скажу Питеру, если ты решишь сегодня расслабиться на полную, - Дженнифер посмотрела в небо, где пламенел закат. – А я дождусь федералов, а потом пойду в бар, закажу там выпивку, может, посмотрю поближе на Меган.
- Ага, - сказал Джордж. – Знаешь, я не хочу на вечеринку. Дождемся их вместе. И в бар. Может, Питер приедет, пока мы их ждем. Устроим двойное свидание и все такое.
Тихий городок Бладбрук: пять тысяч жителей, три бара, гостиница, церковь, пекарня, автомастерская и два полицейских, Джей и Джей.


======================================================
Над Бладбруком сгущались тучи, черные и тяжелые, полные воды, готовой хлынуть вниз и как следует отмыть дома, дороги и загнать слишком разрезвившуюся молодежь в дом, где будет не так слышно их воплей. Дженнифер Харт с каким-то ехидством наблюдала в бинокль с холма, как спешно собираются выставленные на свежий воздух выпивка и закуска, как из бассейна с визгом вылетают полуголые девицы, торопясь укрыться под крышей. По губам парней можно было прочесть изощренные ругательства, однако противостоять стихии деньги всех тусовщиков не могли, даже собранные воедино.
- Вот и славно, надо бы тоже куда-нибудь забраться, - пробормотала шериф себе под нос.
"Куда-нибудь" означало пойти либо в офис шерифа и там пережидать дождь, в сотый раз сортируя бумаги и перекладывая карандаши, либо пойти домой, лечь поспать и наплевать на все. Хотя можно было еще явиться в бар "У Питера", усесться за столик у окна, выходящего к озеру и смотреть на мутную пелену над водой, потягивая холодное пиво. Заодно рядом есть дверь, Питер проделал ее специально для того, чтобы можно было побыстрее выскочить на помощь утопающему, решившему некстати искупаться в озере. Бывала пара инцидентов, когда шериф стулом разбивала окно. Еще в эту дверь с озера ходили рыбаки за порцией чего-нибудь согревающего, бегала детвора за полотенцами и через бар можно было быстрей попасть искупаться в летний полдень. Купаться в такую погоду точно никто не станет, гроза намеревалась грянуть от всей души, словно отыгрываясь за две недели удушающей жары, а вот посидеть с пивом и посмотреть на озеро – самое то. Дженнифер направилась вниз, решив, что богатые детишки сами о себе позаботятся, а вот у нее начинается выходной. К черту офис и дом, полезно иногда расслабиться.
Бар "У Питера" стоял на достаточно удобном месте, дома недалеко, лес близко, есть летняя веранда, куда можно сложиться поспать, а любезный хозяин бара всегда накроет дежурным покрывалом.
- Шериф Харт, а я вас ждал.
Питер при виде Дженнифер засиял такой улыбкой, словно они не виделись пару лет, поспешил навстречу, торопясь вручить запотевшую бутылку пива, открытую прямо в руках Дженнифер. Владелец бара вообще был человеком очень приветливым и радушным, всегда готовым прийти на помощь, за что его и любили в городе, закрывая глаза на то, с кем он живет.
- Меня ждал? – Дженнифер пиво приняла благосклонно, отхлебнула.
- Да. Я вчера снова ездил за посудой, привез еще и новую официантку, хочу вас познакомить. Арлин, иди сюда.
Дженнифер обратила взор на приближавшуюся девушку, отметив, что она весьма миловидна, светловолосая, синеглазая и такая милая, как фарфоровая куколка. Синяя форма ей очень шла.
- Арлин Мэддокс, моя новая помощница. Дженнифер Харт, шериф нашего города.
Арлин неловко улыбнулась и залилась краской, бормоча что-то про то, что очень рада познакомиться. Дженнифер похлопала ее по плечу в знак одобрения и направилась к своему столу, который уже заняли самым наглым и вольготным образом.
- Джор-рдж!
Джордж отвлекся от аккуратного сдирания шкурки с вяленой рыбы, солнечно улыбнулся.
- Привет, Дженни. Садись. Погода ужасная, правда?
- Да вроде бы нормально. Пиво будешь?
- Конечно, спрашиваешь тоже. Питер привез пару бочонков темного, сейчас нацедим, если ты не предпочтешь эти бутылочные помои.
- Люблю бутылочное, - свирепо рыкнула Дженнифер.
Рядом что-то громыхнуло, Дженнифер посмотрела в ту сторону, увидела, как Арлин дрожащими руками собирает с пола осколки чашки с кофе.
- Не пугай девочку, - возмутился Джордж, спеша на помощь. – Мэм, позвольте, вы же порежетесь так. Меган, тащи веник.
Синеволосая официантка явилась, посмотрела сверху вниз на Арлин, прошипела что-то и швырнула ей веник и совок. Дженнифер прищурилась, подумала, что, кажется, тут намечается конфликт. Зачем бы Питеру вторая официантка, вот вопрос, Меган вполне справлялась.
- Что случилось? – хозяин бара поспешил к месту происшествия.
- Спроси у своей новой протеже, которая только что разбила остатки своего жалования, - неприветливо буркнула Меган и удалилась, грохоча каблуками.
Арлин прикусила губу и принялась сметать осколки еще быстрее. Питер отправился варить новый кофе для старого Тома, пытавшегося протрезветь перед возвращением домой. По счастью для Арлин, старик никак не отреагировал на случившееся, похрапывал, свесив голову на грудь.
- Все так плохо? – поинтересовалась Дженнифер у вернувшегося Джорджа. – Что это вообще за девочка?
- Питер подумывает о расширении бара, - шепотом поведал Джордж великую тайну. – Линда Мерквист решила перебраться отсюда, продает свое заведение Питеру, так что баров у нас будет теперь один на весь город. Придется соответствовать, все-таки единственное питейное заведение теперь будет. В двух частях города.
- Погоди, а как же "Лесная хижина"?
"Лесная хижина", служившая прибежищем редких туристов, оформленная под то самое обиталище, в честь которого была названа, составляла достойную конкуренцию двум своим соперникам. Дженнифер это заведение не слишком-то жаловала, ей было там тесновато, да и пиво они подавали довольно паршивое.
- А они решили сменить профиль, теперь там будет отель и все такое, мистер Карлайл вложил деньги в их развитие. Бладбрук постепенно начинает оживать. Туристические буклеты, тропы и все такое. Нам в офисе постепенно расширят штат.
- Себе пускай прямую кишку распорками расширят! – громыхнула Дженнифер.
Арлин снова вздрогнула и уронила поднос, по счастью, пустой, заслужив еще один неприязненный взгляд от Меган, которая как раз выводила Тома, передавая его в руки супруге, уже готовящейся к кровавой расправе.
- Дженни, да ты оцени перспективы, - Джордж так и подпрыгивал на стуле. – Этот бар останется для местных, а второй приведем в порядок и будет просто рай для туристов. Пекарня Джудит будет поставлять выпечку в "Лесную хижину" и наш второй бар. Охотники и рыбаки тоже поработают на благо Бладбрука.
- По моему городу будут шляться толпы чудаков в гавайских рубахах, щелкающих налево и направо фотоаппаратами. Можно попрощаться с Бладбруком, Джордж, с нашим тихим и милым Бладбруком, где никогда не закрывали дверей, а детишки играли все ночи напролет на улицах. Подскочит уровень преступности, мы с ног собьемся. И только заикнись мне про расширение…
Питер поставил перед ними поднос с бутылкой пива для Дженнифер и кружкой этого же напитка для Джорджа, взглядом попросил разрешения присесть.
- Джордж уже рассказал о том, что тут затевается?
- Да, и я этого не одобряю. Я поговорю с Карлайлом, его идея просто ужасна, она убьет Бладбрук.
- Дженни, посмотри правде в глаза, без денежных вливаний город попросту умрет, молодежь и так не спешит возвращаться. А если это будет туристический городок, будут и перспективы, сюда приедут новые люди.
- Вот этого я и опасаюсь.
- Тебе дадут новичков, будешь их третировать вовсю, - продолжал Питер. – Разве тебе не хочется этого? Думаю, Джордж тебе уже осточертел, а так будут новые знакомства, не придется ездить по всем вызовам самой.
- У меня было три вызова за месяц, из них два раза звонили дети, которые просили прогнать со двора лису, еще один раз этим придуркам из поместья Чизбертов показалось, что в бассейне преступник в шубе. Посреди лета у них преступник в меховой шубе, который оказался изнывающим от жары мастифом мистера Чизберта. Мне надо было зачитать ему права и арестовать? И меня вполне устраивает вылавливать мастифов из бассейна и гнать в лес лис палкой.

- Тебе просто нужно еще пива, - решил Питер.
- И соленых орешков, - добавила Дженнифер.
После пятой бутылки шерифу уже казалось, что идея по привлечению туристов город не лишена привлекательности. Можно будет отправлять новых подчиненных на выезды к молодежи, которая распоясалась настолько, что затаскивает Джорджа пить с ними, а Макларены вовсе встретили Дженнифер ящиком пива с открыткой "Самому добросердечному шерифу нашего и трех соседних штатов". Пиво было конфисковано, а музыку эти малолетние придурки все-таки приглушили после обещания прямо сейчас навернуть стереосистему в бассейн. То, что для этого ее надо выволочь из дома, Дженнифер не смущало.
- Только подумай, Дженни, как здорово это будет. В город уже приехала пара турагентов… - глаза у Джорджа горели, пока он вываливал эти новости. – Одна на каблуках, сломала шпильку, разрыдалась и уехала, зато вторая надела под свой деловой костюм выпрошенные у Делайлы охотничьи ботинки и в таком виде пошла по тропе.
- И где я вообще была все это время? – задалась вопросом Дженнифер.
- Спала в офисе под вентилятором и ловила лис, - нетрезво хихикнул Джордж. – А еще писала отчеты для отправки, пила пиво и ходила в лес на поиски заблудившейся молодежи. У тебя есть для связей с общественностью я, этого ведь вполне хватает. Еще пива, Дженни?
- Хватит на сегодня.
За стеклом сверкнула молния, заняла собой половину неба, осветив все вокруг. Джордж положил ладонь на руку Дженнифер в жесте молчаливой поддержки. Он уже знал, что эта валькирия не любит молнии, не боится, нет, просто не любит, уж слишком они похожи на другой источник света, который висит над позициями, когда отряды солдат идут на лагерь противника. Военное прошлое Дженнифер было к ней милостиво, никаких ранений, никакого расстройства психики. Она просто не любила молнии.
Свет в баре Питер выключил, принес свечи на соседний столик, за который присели Арлин и Меган, потом принес еще одну свечу, плавающую в стеклянной чашке, поставил ее на стол Джей-Джей, уселся рядом с Джорджем. И как раз вовремя, раскат грома заставил всех пригнуться, хотя в закрытом теплом помещении людям точно ничего не угрожало.
- Красиво, - наконец, произнесла Дженнифер, глядя, как по стеклу льет река.
За барной стойкой зазвонил телефон. Питер отправился туда, выслушал:
- Да, шериф сейчас приедет. Дженнифер, у Линдбергов что-то случилось, все визжат, все в такой панике, словно за ними бежит маньяк.
- С топором или ножом? – недовольно буркнула Дженнифер, уже жалея, что всем приезжим выдаются три номера телефона для поиска шерифа: ее офис, ее дом и бар "У Питера".
В одном из этих трех мест помощь точно можно было получить, кто-то из Джеев точно находился в одном из них, либо Питер сам приезжал, если удавалось выяснить, что в бассейн упал обогреватель, который надо выловить, потому что всем страшно.
- Орали так, словно там два топора, - Питер посмотрел за окно. – Я могу дать тебе дождевик.
- Он мне не поможет, - Дженнифер поднялась во весь рост. – Дай ключи от своего пикапа и открывай дверь.
- Стоит за углом. Ты добежишь? – Питер перебросил ей ключи, затем распахнул дверь бара, впуская поток воды.
Дженнифер кивнула и ринулась вперед, чуть наклонив голову, бросая себя в ливень, поглотивший ее фигуру. Было все еще темно, словно внезапно опустилась ночь, так что оставалось лишь гадать, как там сейчас шериф.
Свет фар едва разрезал темноту и воду, Дженнифер уже не была уверена, что не пропустила поворот к Линдбергам. Но впереди наконец-то мелькнул белоснежный особняк в классическом стиле восемнадцатого века. В холле было полно народу, луч фонарика выхватывал перепуганные лица.
- Что у вас случилось?
- Свет погас, - прохныкала одна из девиц. – И Мэтт пропал.
- Мэтт? – терпеливо повторила Дженнифер. – Света нет из-за грозы, успокойтесь, тут наверняка есть резервные генераторы на этот случай. Где они стоят?
- В подвале, - неуверенно промямлил кто-то.
- А где подвал?
К искомой двери ее проводили всей толпой. Дженнифер мысленно выругалась на богатеньких недоумков, спустилась вниз. У подножия лестницы нашелся Мэтт, пьяный в стельку, потому от падения не пострадавший.
- Заберите его, - раздраженно буркнула Дженнифер, передавая храпящее тело в руки товарищей. – Сейчас будет свет.
Смотрели на нее по возвращении так восторженно, словно она на глазах собравшихся обезвредила пару вооруженных до зубов преступников, а не просто включила генераторы.
- Надеюсь, вы тихо разойдетесь по комнатам и больше никаких происшествий не будет.
Ее уверили, что все будет в порядке, всех разнесут и разведут по комнатам и до самого утра все будут вести себя очень тихо.
В бар возвращаться было тяжело, машина скользила по потокам грязи, так и норовила уйти куда-то вбок, но из уверенных рук шерифа Харт еще ни один руль не вывернулся, так что вскоре пикап замер у бара, все еще освещенного свечами.
- Что там случилось? – поинтересовался Питер.
- Свет вырубило, - Дженнифер стащила куртку, повесила у входа, на пол сразу же потекло.
Гроза отгремела, пошла куда-то дальше, в леса, просветлело, из домов вылезли первые жители, оценивать нанесенный городу ущерб. В бар тоже потянулись желающие пропустить пару рюмок и обсудить непогоду. Дженнифер собралась на рабочее место, Джордж тоже отправился с ней, решив посмотреть, не разбило ли окно, не упало ли дерево на патрульную машину, и не затопило ли вообще офис.
- Как тебе новая офицантка? – поинтересовался Джордж.
- Милая, а что? Только не начинай…
- А ты ей понравилась.
Дженнифер поморщилась в ответ, решила переключить помощника на что-нибудь другое:
- Где Питер вообще ее нашел, ты в курсе?
Еще бы, Джордж был в курсе всего, что творилось в городе. История оказалась простой и незамысловатой: одинокая девочка почти без средств к существованию, закончила какие-то курсы, но в большом городе работу найти не смогла. Добрая душа Питера не вынесла ее страданий, так и появилась в баре новая официантка. Ехать невесть куда она сперва не хотела, однако затем согласилась, поддавшись на уговоры Питера и уверения, что никаких черных умыслов у него нет, насиловать ее в лесу он не собирается. Окончательно лед растопила визитка хозяина бара и совместная фотография с Джорджем.
- Неловкая она какая-то… - отметила Дженнифер.
- Новенькая просто, еще и Меган старается, делает пакости, как может. Краска проникла ей в мозг, она решила, что Питер собирается ее увольнять.
- Дура.
- И не говори. В общем, она не слушает ничего, пускай, потом одумается. Кстати, она любит играть во фрисби. Меган, конечно, ее высмеяла, когда Арлин об этом заикнулась.
- И я ее понимаю. Так, мы на месте.
В офисе, по счастью, все было в полном порядке, так что долго возиться с осмотром не пришлось.
На следующий день солнце уже подсушило грязь, погода снова решила вспомнить о том, что сейчас середина лета. Дженнифер страдальчески морщилась от света и задыхалась от жары. Старый вентилятор почти не справлялся с охлаждением офиса.
- Идем в бар, когда закончим день, - предложил Джордж. – Там прохладно.
Дженнифер никаких возражений не имела, более того, волевым решением завершила рабочий день прямо сейчас. К бару они неслись почти наперегонки, мечтая о глотке холодной воды. Около бара красовались, поблескивая на солнце, несколько мотоциклов, видимо, очередные байкеры в пробеге по стране решили свернуть в городок и отдохнуть.

- Питер, нам надо… - Дженнифер распахнула дверь.
И осеклась. Да, байкеры тут были. Еще была Меган, дрожащими руками выгребающая деньги из кассы, бледная Арлин и лежащий у стены Питер, державшийся за голову. Меж пальцев у него текла кровь.
Хвататься за оружие времени не было, пришлось действовать по старинке. Первого Дженнифер просто сшибла с ног подхваченным стулом, повернулась, спинкой стула от всей души врезала второму, третий как раз очнулся, чтобы налететь на кулак Джорджа, тоже решившего не палить налево и направо. Четвертый байкер пошел в атаку на Дженнифер, что и оказалось его ошибкой. Дженнифер заехала ему кулаком в лицо с такой силой, что послышался хруст костей, а сам нападавший улетел на добрых три метра и затих среди стульев. Чуть дальше успевший подняться Питер и Джордж ловко связывали байкеров их же ремнями. Шериф вспомнила, что, кажется, слышала щелчок взведенного курка и какой-то свист, а затем грохот. Она обернулась и увидела валяющегося в отключке пятого незадачливого грабителя. Рядом с ним лежали пистолет и поднос. Поднос, который метнули, словно... Дженнифер подняла взгляд и столкнулась со смущенным взглядом Арлин:
- Ну я же говорила, что очень люблю играть во фрисби, шериф.
- Молодец, - Дженнифер вспомнила про наручники.
Дальше все было привычно и просто: сунуть грабителей в камеры, убедиться, что бару не нанесено особого ущерба, кроме сломанного стула и разбитых стаканов. Питера уже перевязали, Меган и Арлин вдвоем опрокинули пару рюмок спиртного и сейчас рыдали на плече друг у друга, мигом подружившись.
- Сумасшедший денек выдался, - решил Джордж.
- И вот так будет постоянно, если Бладбрук открыть для туристов, - не упустила случая съязвить Дженнифер. – Кстати, Питер, что там с твоим вторым баром?
- Вывеску уже сделали, остальное приложится. Можешь взглянуть сама, сейчас притащу. Только оружие убери подальше.
Дженнифер заинтересованно посмотрела на Питера, затем сняла ремень с кобурой, передала Джорджу. Питер хмыкнул и куда-то ушел, чтобы вернуться с вывеской, с которой на всех грозно взирала красотка с дробовиком в одной руке и кружкой пива в другой. Надпись над ее головой гласила "Дженни Гроза".
Тихий городок Бладбрук: лес, два озера, отель, ресторан и новый бар имени местного шерифа.
======================================================
