Тралл смотрел перед собой, не видя никого и ничего вокруг от слепившей боли, застлавшей взор. В голову потоком хлынули воспоминания: голова Тареты, удерживаемая за волосы; меркнущий взор Грома, взгляд Джайны, наполненный ненавистью; тело Гарроша. Сколько еще близких придется потерять на этой вечной войне?
- Тралл, - Аггра тронула его за плечо. – Вернись ко мне.
- Я не могу, - глухо ответил он.
- Тогда позволь мне разделить твою боль.
Тралл кивнул. Аггра встала с ним рядом, обняла, поддерживая.
- Я никогда не думал, что мне придется пережить стольких друзей, - Тралл вздохнул. – Они умирали, спасая меня, а я оставался жив. Они рисковали собой ради меня, а я – ради них. И с ним мы прошли вместе через столько битв. А теперь какой-то демон… Снова демон. Такой убил Грома. Теперь я лишился второго брата.
- Почему ты не возглавишь Орду?
- Я не могу, Аггра, прости. Я устал… С самого моего рождения меня учили одному – сражаться кому-то на потеху, сражаться ради чужих целей. Я собрал Орду, я создал ее, привел к процветанию. А затем я просто устал. Как устала Джайна, только она озлобилась, а я отошел в сторону.
Аггра молчала, она понимала мужа и понимала Джайну, даже сочувствовала ей, несчастной девочке, которая пылала жаждой справедливости, бежала и сражалась, пока внезапно не поняла, что золотоволосые прекрасные волшебницы никогда не смогут истребить все зло в мире.
- У Сильваны есть силы и есть возможность, пусть она ведет всех на месть. Я примкну к ней… Когда пойму, что буду готов. Вол'джин понял бы меня, я уверен.
- Тралл, смотри, - внезапно встрепенулась Аггра.
Тралл обернулся и застыл, рассматривая Вол'джина.
- Ты жив?
- Ну как сказать, братишка, - Вол'джин усмехнулся во все клыки. – Я не мертв, однозначно. Не скажу, что тут, в мире духов, все так уж плохо, но грибной настойки мне не хватает. Не грусти, от меня ты не отделаешься так быстро, я буду присматривать за тобой.
- Но как?
- Помни о вуду, - наставительно изрек тролль и растаял, лишь ветер донес отголоски его хохота.
Тралл глубоко вздохнул и улыбнулся: ничего не изменилось. Старые друзья всегда будут рядом с ним.
- Мы не бросим тебя, - Тарета положила ему руку на плечо.
- Мы побеждали раньше, победим и теперь, - убежденно сказал Кэрн.
- Ты ведь не думаешь просто так сдаваться? – Гром хлопнул его по плечу.
Тралл энергично кивнул. Да, он никогда не будет один. Его семья, неважно, живая или призрачная, всегда будет стоять за его спиной. Он поднял голову, взглянул в небо, капюшон слетел, ветер встрепал косы. В груди родилось какое-то странное чувство, стало копиться, чтобы затем выплеснуться в крике, сотрясшем все вокруг и заставившем Водоворот на миг замереть.
- ЗА ОРДУ!!!
======================================================
Если смотреть в небо достаточно долго, не отрывая глаз, можно увидеть, как там проступают одна за другой звезды. Сперва появляется одна, затем достаточно просто моргнуть, чтобы высыпала целая горсть. Малфурион любил это время, когда его спутником был лишь покой. Нет, когда рядом был брат, было тоже прекрасно, но временами хотелось остаться в совершенном одиночестве.
- Там есть только я и вечность… - неуклюже попытался объяснить Малфурион однажды.
- Я понимаю, - кивнул Иллидан. – Ты и вечность. И никого больше. И никто ничего не требует.
И он рассмеялся.

Если улыбаться достаточно дружелюбно, рано или поздно губы немеют, улыбка становится приклеенной надолго. Жена верит этой улыбке и уходит, успокоенная. Брат улыбке не верит, но сделать ничего не может.
- Значит, я тебе больше не брат? – уточнил Иллидан.
Малфурион кивнул.
- Что ж, по крайней мере, теперь у тебя будет твоя вечность, из которой больше никто не станет тебя вытаскивать.

Если однажды ночью вздергивает на ноги огненная вспышка в груди, вечность начинает скалиться прямо в лицо, напоминая, что владеет и смертью. Приходится собрать все искусство друида, чтобы силой природы победить боль. Причину Малфурион понял гораздо позже, когда смотрел на ладонь, отчего-то испачканную кровью. Кажется, связь между близнецами не разрывается никогда. Когда вторая вспышка выдирает что-то из груди, становится ясно – брата больше нет, во всяком случае, увидеться им не придется никогда.

Если закрыть глаза и попытаться думать о чем-то светлом и теплом из прошлого, почему-то первым делом вспоминается брат. Почему нужно было его трижды потерять, чтобы хоть что-то понять?
- Когда твоего близнеца убивают, а его тело похищают, ты внезапно понимаешь, что ничего непоправимого он не натворил. Только становится поздно – брата больше нет.
- Что, милый? – переспросила Тиренд.
Малфурион покачал головой. Ничего. Просто вечность, которая больше не радует.
- А что с иллидари…
- Брат им доверял, думаю, мы тоже можем.
Это все, что он может сделать. По крайней мере, сейчас. Брату не понравится, если Малфурион не сохранит его наследие.
Придется сохранить.
======================================================
Угли в очаге то и дело вспыхивали багровым свечением, затем гасли. Максвелл смотрел на них, грустно усмехаясь: он сам как эти угли, когда-то пылал ярким пламенем. а сейчас осталось только прошлое тепло, и то скоро погаснет, подернется серым пеплом. И вряд ли кто-то сумеет раздуть из этих углей пламя, никому этого и не надо. Все списали лорда Тиросса в утиль, как небрежно списывают старое оружие интенданты. Неважно, сколько боев оно прошло и жизней спасло, пришло время, выщербился металл – и его без жалости бросят в общую кучу для переплавки. Вот только из Максвелла ничего уже не выплавить.
Тирион погиб… По свидетельствам тех, кто был на Расколотых островах, он до последнего пытался защищаться, но Свет предал его, не спас, не защитил. А если он отвернулся даже от Тириона, откуда взять защиту остальным.
Угли выстрелили искрами, взвившимися и растаявшими почти моментально. Тяжело… у Часовни было так же, хотя нет, там Максвелл был моложе, плечом к плечу стояли сестры и братья. А что осталось теперь, кроме памяти о былом и угасающей жизни?
- Лорд Максвелл, вы позволите? – чей-то голос выдернул из раздумий.
- Что?
Юный паладин улыбнулся:
- Очаг почти погас. Нужно развести пламя заново, пока еще есть угли.
- Не развести уже, - машинально отозвался Максвелл.
- Угли очень долго дают жар, - возразил юноша. – Иногда они даже в погашенном с вечера костре утром могут дать жизнь пламени. просто нужно подкинуть дров.
- Дров, говоришь? – лорд посмотрел на стойку для оружия. – Дров… Подкинем, - он вскочил, хлопнул юношу по плечу, расхохотавшись. – И еще как подкинем.
Угли внезапно полыхнули короткой огненной вспышкой – то ли нашелся необгоревший кусок дерева, то ли сама судьба подала знак. Максвелл усмехнулся: что ж, задать жару он всегда готов.
======================================================
- Берегись! – от рева Бролла Валира вздрогнула, замешкалась ровно на то мгновение, что понадобилось, чтобы клинок противника, метивший в сердце разбойницы, вошел в тело друида.
- Тварь! – кого она обозвала, было неясно.
По счастью, схватка вышла достаточно зрелищной, чтобы после нее можно было передохнуть и прийти в себя. Гладиаторов не жалели, но их троих все-таки старались держать в целости подольше.
- Зачем ты подставился, медвежьи мозги? – бранилась Валира, пытаясь в тусклом свете светильников разглядеть рану.
Третий в их внезапно сложившейся компании, только недавно притащенный человек, отмалчивался в своем углу, должно быть, уснул.
- Заткнись, светлокожая, - огрызнулся Бролл, тяжело дыша.
Это было не самым страшным оскорблением, но Валира от него обычно взвивалась до потолка. Но не сегодня.
- Я вообще могу отойти, подыхай в одиночестве.
- Ну и сваливай.
Но несмотря на обмен злыми фразами, Бролл повернулся раненым боком к свету, а Валира принялась рассматривать рану пристальней. выглядела она жутко, плоть попросту распахало надвое, но ребра не белели, а кровь понемногу начинала сворачиваться. Слишком медленно, по мнению Валиры.
- Что ты делаешь? – простонал друид.
- Облизываю… тьфу… твою рану… какая гадость… но так тебе и надо… Пить кровь ночного эльфа… Тьфу…
- Я могу и обернуться.
- Ага, шкурой в три раза. Не дергайся!
Бролл затих, время от времени вздрагивая всем телом. Прикосновение языка Валиры несло боль, но вместе с тем и еще какое-то странное ощущение. Почти приятное.
- Вроде все, - Валира подобралась к спящему человеку, без зазрения совести отхватила кинжалом рукав его грязной рубахи, поморщилась, но решила, что лучше уж так, чем искать чистое тряпье.
- А язычок у тебя умелый, долго практиковалась? – после перевязки спросил Бролл, еле шевеля языком.
- Заткнись, тварь! – прошипела разбойница, устраиваясь возле его здорового бока.
Просто так было теплее, вот и все.
======================================================
- Что это? – спросил Андуин, рассматривая письмо.
Ответ он уже знал, однако не верилось, что отца нет в живых. Вид пустого гроба нагонял тоску и уныние, из-за цветов, усеивавших пол, на глаза наворачивались слезы, а соболезнования лидеров Альянса заставляли улыбаться как можно приветливее, отчаянно удерживая углы губ приподнятыми, чтобы не разрыдаться прилюдно.
- От вашего отца. Послание.
- Прошу меня простить, - Андуин взял свиток и кивнул всем присутствующим. – Я ненадолго вас оставлю.
Руки дрожали, губы тоже, так что удалился он в спальню чуть быстрее, чем то приличествовало королю. В спальне он сразу же упал на кровать, содрогаясь от рыданий. Послание разбило последнюю надежду на чудо. Пока его не было, он мог верить, что это все ошибка, что отец вернется, а вдруг его спасли, он выбрался. теперь у него был лишь один выход: прочитать послание отца, осознать, что оно – все, что осталось на память, а затем вытереть слезы и начать править. Король Ринн погиб – да здравствует король Ринн!
- Это неправда, - прошептал он, давясь слезами. – Это все неправда. Это кошмар. Проснись, проснись, - он безжалостно щипал себя за руку, пока там не расплылся багровый синяк. – Они лгут, они не видели тебя мертвым, значит, отчаиваться рано. Отец жив, он не может умереть. Он должен вернуться, - когда-то он твердил эти же слова, успокаивая себя, перепуганного мальчишку. – Он вернется, вернется. Он никогда меня не оставит.
Слезы иссякли, сменившись икотой, успокоить которую он никак не мог. Андуин сел, вспомнил о письме, взял его, развернув свиток. Строки послания перед глазами расплывались, в голове не укладывалось прочитанное, Андуин отчаянно хотел забиться под кровать, зажать уши ладонями, зажмуриться, а потом открыть глаза и оказаться в объятиях отца. И пускай он будет недоволен, пускай ругает сына за трусость и говорит, что тому пора бы уже стать храбрым, он же будущий король. Только бы был жив.
- Я просто не буду в это верить, - тихо сказал он сам себе, подошел к окну, уткнулся лбом в холодный решетчатый переплет. – Просто не буду верить. Я уничтожу Легион до последнего демона, я прикажу пытать Гул'дана, пока он не признается в том, что с тобой случилось и как тебя спасти. Отец, я спасу тебя, обязательно. Я стану королем, которым ты будешь гордиться. И когда мы увидимся, тебе не в чем будет упрекать меня. Где бы ты ни был, держись. Я приду за тобой. Я приду.
======================================================
- А я не хочу быть королем…
Теренас только вздыхает, пытаясь скрыть улыбку в ответ на твое заявление сына. Рядом тихо хмыкает Утер:
- И кем же ты хочешь стать, мой юный принц?
- Паладином, как ты.
Теренас отворачивается, стараясь не показать охватившего его веселья и умиления. Какой же он все-таки ребенок, этот Артас. И одновременно на душе становится самую чуточку грустно от того, что примером для подражания у Артаса является не отец. Паладином он хочет стать…
- А кто тогда будет править? Королевству нужен король, - широкая ладонь Утера опускается на золотые волосы принца, ероша их.
- Отец, конечно же, - голубые глаза ребенка смотрят так, словно глупый взрослый не понимает таких очевидных любому вещей. – Он же король, он всегда им будет. А я, когда вырасту, стану паладином.
- А когда твой отец состарится и умрет, кто будет править?
- Как это «умрет»? Как мама, да? Он тоже однажды уйдет и больше никогда не вернется? – нижняя губа Артаса тут же начинает дрожать, он выворачивается из-под руки паладина и бежит к отцу, карабкаясь к тому на колени. – Отец, но ты ведь не умрешь? Никогда-никогда?
Теренас взглядом приказывает Утеру замолчать, тот и так явно наговорил слишком много. Паладин сконфуженно переминается с ноги на ногу, пытаясь сообразить, как исправить то, что случилось.
- Думаю, что тебе лучше пока удалиться, - король не выдерживает этого неловкого топтания. – Приходи, когда Артас отправится спать, обсудим текущие дела.
- До свидания, мой король. До свидания, Артас.
- До свидания, наставник.
Артас все еще цепляется за отца, никак не желая разжимать пальцы, уже побелевшие от того напряжения, с каким принц держится за ткань одежды Теренаса. Король подхватывает сына на руки, начинает расхаживать по комнате, пытаясь успокоить всхлипывающего ребенка.
- Ты ведь никогда не умрешь? – снова повторяет Артас.
- Никогда, - соглашается Теренас. – Твой отец будет жить вечно.
- И ты всегда будешь королем?
- Ну, раз уж ты им становиться не хочешь, то придется мне вечно им быть, - шутит король в ответ. – А сейчас будущий паладин, опора и надежда Лордерона, отправится спать, договорились?
- Я не хочу спать, - уже сонно бормочет Артас. – Вот совсем-совсем ни чуточки.
- Я почему-то так и подумал. Все, закрывай глаза, я сейчас отнесу тебя в спальню. А когда проснешься…
- Ты ведь будешь здесь, правда?
Теренас умудряется улыбнуться, хотя губы сводит болезненной судорогой при виде внезапного испуга в глазах сына:
- Я всегда буду здесь, Артас. Я хотел сказать, что, когда ты проснешься, я постараюсь уже завершить все дела, и мы с тобой отправимся в гости к адмиралу Праудмуру. Снова поиграешь с Джайной. Тебе ведь она нравится?
- Нет, она плохая, - обиженно бурчит Артас. – Она меня бьет.
- А ты бьешь ее, хотя это нехорошо. Я же вам столько раз говорил, что делить игрушки и драться друг с другом… Артас? Ну вот, спит, - Теренас кладет сына на кровать, гладит по волосам. – Спи, золотое солнце Лордерона.
А затем король выходит из спальни. Ему нужно сделать еще много важных дел до того момента, как принц проснется.
======================================================
Ты устал, ты просто перепуган,
Засыпай, кошмары не подступят.
Но ты веришь в маленькое чудо
Так упрямо, пусть порой и глупо.
Снова снятся башни Луносвета,
Ветер треплет стяги над Террасой.
Беззаботно-радостное лето,
Золотые звезды Кель-Таласа.
Просыпаться так порою трудно,
С губ слетает горестное слово.
На шаттратских улицах безлюдных
Словно вновь чума прошлась метлою.
Ночь, ты смотришь в небо Запределья,
Видя в нем таинственные знаки.
А потом, спиною сев к постели,
Ты пером касаешься бумаги.
И, листа нетронутость нарушив,
Твой дневник вбирает эти строчки.
Ты торопишься ему поверить душу,
Оставляя для себя лишь точку
Для отсчета нового рассвета,
Для теней от дней уже вчерашних.
Вспоминаешь стены Луносвета,
Вспоминаешь пограничья башни,
Уронив перо, считая лица,
Ты не плачешь, не скорбишь, не стонешь.
Но скажи мне, Ворен’таль Провидец,
Кто причина для твоей агонии?
Но ты снова, спотыкаясь в шаге,
Побредешь к постели, чтоб забыться.
И, оставив душу на бумаге,
Ты уснешь, несчастный мой Провидец.
Засыпай, все сладится однажды.
Снова будет ласковое лето,
Снова к небу выметнутся башни
Золотого града Луносвета.
Все в порядке, перевернута страница,
Просто страшная глава из книги жизни.
Засыпай, и пусть тебе приснится
Чей-то взгляд без зла и укоризны.

Взгляд мой… В нем не будет укоризны…
======================================================
Она пахла морем… Такой чудесный и родной запах свежего ветра, соли и свободы, к которому примешивалось еще что-то темное, мрачное и холодное, как глубина, куда не проникает с поверхности ни один луч света. И именно этот темный оттенок и будоражил сознание не хуже, чем чарующие изгибы тела и извивы хвоста.
— Что с-с-с тобой, мой юный принц? — смеялась Вайши, откладывая в сторону лук.
— Ничего, — растерянно отвечал Кель, размышляя. А действительно, что это с ним?
— Тогда иди с-с-сюда, — звала нага, протягивая руки.
И Кель шел к ней покорно и молча, не думая больше ни о чем. Весь мир сводился только к бледной холодной коже, к ледяным губам на его губах, к упругому хвосту под ладонями. И к тихому шипению змей в прическе красавицы-наги.
С ней все было иначе, чем с любой из эльфиек — меньше эрогенных зон, больше холодности по отношению к партнеру, у нее были маленькие острые груди и плавно переходящая в чешую кожа внизу живота. И странная нежность, которой удостаивался только один эльф из окружавших ее.
— Рас-с-лабьс-с-ся, мой юный принц, — шелестела Вайши, устраивая хвост кольцами. — Откиньс-с-ся на хвос-с-ст.
И Кель закрывал глаза, чувствуя, как язык наги скользит по возбужденному члену. А потом обычно приходила темнота, пахнущая морем, длившаяся до самого рассвета, когда принц приходил в себя в объятиях Вайши. Он никогда не спрашивал, применяла ли она какую-то магию, впрочем, он никогда ни о чем не спрашивал ее. Ни о том, почему она вообще его позвала однажды, ни о том, почему она продолжает приползать.
======================================================
Алекстраза перебирала на ладони рубиновые желуди, практически не видя их из-за слез, слепивших глаза. Крас трепетно обожал это святилище… Порой королеве казалось, что в шуме ветвей она слышит голос любимого супруга, на какое-то мгновение начинало казаться, что он вот-вот выглянет из-за ствола, поднимет брови в привычном жесте удивления, быстрым шагом подойдет, возьмет ее лицо в ладони и спросит: «Почему ты плачешь?». Или не будет спрашивать, просто примется осушать поцелуями ее слезы.
Поэтому она так редко прилетала в Рубиновое святилище, практически ненавидя его за то, что оно жило, оно пело и цвело, а ее Краса не было на свете.
- Мне так тебя не хватает, - прошептала Алекстраза.
Азерот радовался празднику любви, сыпались вихри розовых лепестков, разливался аромат духов. А на поляне под могучим дубом в Рубиновом святилище безутешно плакала овдовевшая драконица, снова и снова шепча все, что она не успела сказать тогда, пока он был жив, чародей-дракон.
- Почему ты плачешь? – нежные пальцы коснулись лица, запрокинули его.

- Как думаешь, она сильно будет ругаться, когда узнает, что ты все еще властен над потоками времени? – Калесгос покосился на святилище.
Ноздорму лишь развел руками, загадочно улыбаясь.
======================================================
— Я всегда буду гордиться тобой.
— Спасибо, — несколько настороженно отозвался эльф.
— Просто хочу, чтобы ты знал, что ты — лучший правитель Кель-Таласа, которого я когда-либо знал.
На последней фразе Анастериан Санстрайдер поперхнулся глотком вина и внимательно посмотрел на сына, разрываясь между фразами: «А сколько ты их видел вообще» и «Тас, немедленно в угол… читать документы», натолкнулся на взгляд сына, мысленно махнул рукой на королевское воспитание и Келя просто обнял, отмечая, насколько тот вырос и раздался в плечах.
— Я тобой тоже горжусь, сын.
— Правда?
Анастериан кивнул. Кель разулыбался, сделал шаг назад, высвобождаясь из рук отца, еще и фыркнул, мол, он же не маленький, что за нежности. Король эту эскападу сопроводил понимающей усмешкой — ничего, Кель еще поймет, что утверждать свою взрослость иногда и не надо.
— Я сегодня возвращаюсь в Даларан, Антонидос снова собирает совет, в людских землях чума, нужно подумать, насколько серьезна эта угроза.
— Я думал, мы съездим поохотиться на дракондоров, — король несколько огорчился.
— Когда вернусь — сразу же, — уверил его принц. — Ну… До встречи, отец.
— Возвращайся, малыш.
— Отец!
======================================================
Он пришел ночью, молча поднял руки, когда его окружили бдительные стражники. И лишь усмехнулся, когда Иллидан вышел навстречу:
- Личный конвой?
- Что тебе здесь нужно? – отозвался полудемон, не спеша проявлять дружелюбие. – и как ты вообще здесь оказался?
- Я не могу навестить брата? – Фарион изобразил обиду в голосе. – А как оказался… если я терпеть не могу магию, это не значит, что я ей не пользуюсь при необходимости.
- Гибкая политика, да? – Иллидан развернулся и, не предлагая идти за собой, двинулся прочь, затылком чувствуя, что друид неспешно бредет следом. – Как всегда, впрочем.
- Было с кого брать пример, - так же любезно отозвался Фарион.
Встреченные наги с шипением отползали с пути, прожигая друида ненавидящим взглядом. Фарион шел след-в-след брату. Не обращая внимания ни на кого, словно их и не существовало.
- Так что тебя привело все-таки?
- Я же сказал – навестить тебя.
Иллидан усмехнулся:
- Хорошо, поиграем по твоим правилам. Брат, как я тебе рад.
- У тебя не получается изображать то, чего нет, - поморщился Фарион.
- Садись, рассказывай, как у тебя дела, – продолжал паясничать Иллидан. – Как красавица-жена, как любимые деревья, где мои племянники?
- Заткнись, Илли! Ты отлично знаешь, что их у тебя не будет.
- Какая жалость, а я вот тут внуком обзавелся, от Дата унаследовал, правда. Милый мальчик, весь в меня характером и повадками, ах, как он швыряется огнем, как красиво он сбежал от меня, прихватив часть отрядов.
Фарион лишь развел руками:
- Дети всегда ведут себя опрометчиво. У меня вот ученик умудрился переметнуться в стан противника.
- Сочувствую, даже не знаю, как можно от такого учителя, как ты, куда-то бежать. Впрочем, если ты все так же зануден, как и раньше, могу посоветовать твоему ученику пару мест, где можно поглубже залечь. Подземелья Хиджала, например. Темно, спокойно, ты не появляешься.
- Не вариант, - категорично отверг предложенное Фарион. - Раз в десять тысяч лет я туда наведываюсь. А твоему новоявленному внуку я могу предложить поправить нервы где-нибудь в подземельях Даларана. Никакая магия не отвлекает, тоже спокойно, только стража умиротворяюще бряцает доспехами.
Иллидан вздохнул, соединил пальцы в замок, оперся на них подбородком:
- Ты пришел посоветовать отправить Келя в Даларан?
- Повидаться с тобой, я же сказал. Рассказать о том, что в мире творится. Помощи опять же попросить.
Полудемон ненадолго умолк, затем глухо произнес:
- Помощь? И какого рода помощь ты просишь теперь?
- Думаю, ты и сам это знаешь…
Иллидан задумчиво снял повязку с глаз, аккуратно положил ее на стол. Фарион протянул руку, взял ленту, сжал в ладони, поднимаясь:
- Спасибо за помощь, брат. Надеюсь, что этого хватит.
- Просто почаще вспоминай, глядя на эту ленту, что где-то есть тот, кто тебя не предавал никогда. И этот кто-то в тебя верит даже тогда, когда ты сам перестаешь это делать.
======================================================
— Только не отпускай меня, — голос ДатʼРемара звучит испуганно.
— Никогда не отпущу, — Иллидан звонко хохочет, забавляясь тем, что гордый и независимый маг, оказывается, боится высоты.
— Обещаешь?
— Обещаю.
— Никогда-никогда?
— Никогда-никогда.
Они стоят у края водопада, смотрят вниз. Хрустальные струи дробятся на сотни капелек, водные кружева так красивы, но для полного осмотра нужно стоять именно на самом краю. Иллидан прекрасно знает, что упасть невозможно, но что-то мешает ему сказать об этом магу, так испуганно прижимающемуся к нему. И друид просто утыкается в каштановые волосы лицом, делая вид, что ему просто так удобнее держать ДатʼРемара. А сердце чародея стучит совсем рядом с сердцем Иллидана, он прижимается, полностью сейчас доверяясь поддерживающим его рукам. И почему-то так хорошо от этого простого момента. И от того, что есть вообще такое вот доверие.
Но Иллидану все-таки придется отпустить своего чародея, придется разжать однажды руки, сделать шаг назад, только взглядом обещая, что все в порядке, это ничего, вот-вот, совсем сейчас, еще немножко, все наладится, исправится и Фарион поймет свою ошибку. И ДатʼРемар тоже будет смотреть вот так, испуганно, не веря, что Иллидан нарушит свое слово и отпустит. Но он все же тоже шагнет назад, глазами напоминая: «Ты мне обещал, Иллис». И Иллидан кивнет, успокаивающе улыбнется, он же обещал, он не отпустит, а сейчас это так, мелочи… И никто не заметит этого краткого обмена взглядами.
А потом придет Мэв с известием о том, что погиб король Кель-Таласа. И впервые увидит, как Иллидан стонет, обхватив себя руками за плечи и раскачиваясь. И под ногами Иллидана снова разверзнется пропасть, только теперь его будет преследовать один и тот же кошмар — падающий ДатʼРемар, которого он не успел подхватить. И один невысказанный упрек в глазах: «Иллис, ты ведь мне обещал».
Келя он отпустит безропотно. Просто пожмет плечами и кивнет в ответ на сухое: «Мы уходим», не спрашивая, почему, зачем и куда. Оборонит что-то малозначительное вроде того, что здесь плохая вода, так что принцу следует пить с осторожностью. Потому что Кель никогда не просил не отпускать. И снова вернется призрак ДатʼРемара, который будет смотреть так, как умеет только он — нежно, с ласковым упреком и тихой грустью.
— Я тебя отпустил… Прости…
И меньше всего на свете Иллидан Стормрейдж будет ожидать того, что однажды его обхватят за пояс, уткнутся лицом меж сложенных крыльев и пробормочут:
— Теперь моя очередь тебя держать, Иллис?
И это тепло и голос будут родными, настолько родными, что Иллидан не сможет поверить в реальность происходящего. И будет до последнего момента бояться обернуться, чтобы не спугнуть сладостное видение… А потом он сможет произнести лишь:
— Только не отпускай меня.
И седой чародей улыбнется так по-мальчишески светло и кивнет:
— Никогда-никогда.
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
В Даларане гроза, слышишь?
Это просто такое лето.
Смерти нет... Просто в далях вышних
Сотня молний из синего света.
Это просто удары грома.
Это алое - мантий тряпки.
И пускай далеко до дома,
Но ведь там все сегодня в порядке.
Нет, не нужно пока просыпаться...
Пусть мгновение вечностью станет.
Спи... Не думай... Не нужно бояться.
Это просто гроза в Даларане.
======================================================
Около деревни Легкий Ветерок уже горело множество костров, меж которых со смехом прохаживался смеющийся эльфийский народ, что-то оживленно обсуждая, повсюду звучали смех и музыка. Народ Кель-Таласа праздновал лето.
- Ну что? Прыгнем? - Кель засмеялся.
- Страшно, – Ворен’таль смерил взглядом ближайший костер.
Старинная традиция прыжков через пламя для очищения, сжигания прошлых невзгод неизменно пугала его, однако из года в год повторялась одна и та же история.
- Не бойся, я с тобой. – Кель нетерпеливо ухватил его за руку. – Ну же, давай.
- Ну что вы там задержались-то опять? – Халдурон подошел. – Снова повторяется?
Лор’Темар ухватил Ворен’таля за вторую руку:
- Мы тебя не уроним, не бойся.
Кель звонко рассмеялся, сплетая пальцы с пальцами Халдурона:
- Полетели?
Веселый крик принца взметнул пламя едва не до неба, заставив Ворен’таля испуганно ахнуть и тут же рассмеяться прямо в прыжке через огонь, послушно обтекший всех четверых, словно легчайший шелк.
- Дальше?
Эльфы негромко переговаривались, любуясь дружной четверкой, весело прыгавшей через все костры подряд, слаженно и лихо.

- Провидец, сегодня день праздника лета. Нам позволено его отметить. Присоединитесь?
Ворен’таль покачал головой:
- Меня некому держать за руку. Веселитесь без нас.
======================================================
Я снов не вижу о прошлом больше,
В грядущий день я уже не верю.
Но лишь одно, как мороз по коже -
Ты ждешь меня за порогом смерти.
Идут столетья, года, минуты,
И рвется все, что казалось прочным.
А мне так больно.. И почему бы?
Ответ: ты ждешь за порогом ночи.
Я строил планы, они разбиты.
Нет слез, чтоб их осушало ветром.
Я побежден в самой важной битве.
Ты ждешь меня
...Ну а я бессмертен...
======================================================
Они тихо плачут над Склепом и Бриллом,
Ласкают собой лордеронские стены.
И поят цветы на забытых могилах
И тонут в хрустальной воде Лордамера.
Нет в мире мелодий грустней и прощальней,
Чем мелодия горьких дождей Тирисфаля.

Они плачут над оркским погибшим героем,
Кровь смывают с доспехов сестер Среброкрылых.
Огоньки умывают ночною порою
И рыдают на свежей дриадской могиле.
Нет на свете мелодий светлей и печальней,
Чем мелодия светлых дождей Ашенваля.

Они плачут над морем, где в брызгах прибоя
С ветром вздох королевский о памяти спорит,
Где средь гордых просторов и солнечных шпилей
Сердце, полное пламени, тихо остыло.
Нет на свете мелодий светлей и прекрасней,
Чем мелодия теплых дождей Кель-Таласа.

Нет на свете той песни, что горше б звучала,
Чем тоска о дожде средь шаттратского зала.
======================================================
Если чужие проклятья кружат как черные птицы.
Если давно не тревожат ни старые раны, ни свежие,
Что же тогда остается у старого мертвого рыцаря?
Может быть, только вера, может быть, лишь надежда?
Если давно замкнулись родины дальней границы,
Если живые стали чем-то уже забытым,
Что же тогда ты вспомнишь, верный лишь Смерти рыцарь?
Может быть, мирное небо, может быть, старую битву?
Если слепящих молний свет среди ночи разбудит,
Ты ведь едва проснешься,сжав рукоять в ладони.
Рыцарь, ответь мне честно, когда ты меня забудешь?
Рыцарь, скажи мне прямо - когда ты меня не вспомнишь?

Но на вопросы эти ты мне не дал ответа...
Рыцарь, твое милосердие горше проклятий Света.
======================================================
Твой поход стал нашим бедствием,
Я в нем больше не участвую.
Голос разума ответствует-
Стали смерти слишком частыми.
Ты бестрепетен с собратьями,
Ты гоним вперед лишь доблестью.
Твой поход - твое проклятие.
Каждый шаг все ближе к пропасти.
Заклинать тебя иль каяться,
Что мне жизнь дороже верности?
Я уйду, чтоб позже маяться
Неспасенной тенью в вечности.
Эта ноша непосильная.
Я уйду... Мой принц, прости меня.
======================================================
Спи, последний король лордеронских лесов,
Облаченный в парадный наряд древесины.
Спи, не слушай прощального боя часов.
Спи, король, не тревожься о брошенном сыне.
Сын твой горд, сын твой смел, сын твой честен с собой.
И не нужно гадать, что же станется дальше.
Сам себе он отыщет однажды престол.
Спи, король, не тревожься, он взрослый, твой мальчик.
Его воины будут верны до конца,
А правленье его разнесется по свету.
Превзойти он по славе сумеет отца.
Спи, король, в лордеронском засушливом лете.
Скорбный крик не тревожит ушедших за грань,
Принц же слез не прольет, он стал слишком уж сильным.
Спи, король, перед смертью страдать перестань,
Что оставишь навек в одиночестве сына.

Только слишком уж звонко поет соловей
Над просторами солнечной яркой земли,
Там, где ждут из походов седых сыновей
Чересчур молодые отцы-короли.
======================================================
Мои золотые волосы
Давно побелели от пепла.
Судьба прозмеилась полозом,
Связалась в клубок нелепый.
Я стал никому не нужен,
Нить жизни оборвана резко.
Отец, я сломал оружие,
Фамильный клинок королевский.
В лучах ледяного зноя
Шепчу, превозмогший боль:
"Отец, ты гордишься мною?
Я проклят, но я король..."
Ты умер, когда я был принцем,
А я вот правлю народом.
Отец, что за глупый принцип-
Играть в поддавки благородно?
Кому эта честь и совесть
Сегодня еще поможет?
Отец, я умылся кровью...
В числе всех - твоею тоже.
А память алмазом по коже...
Отец мой, прости, если сможешь...
Отец мой, спаси, если можешь...
Отец мой... Ты всех дороже...
======================================================
Он сразу же привлек внимание Артаса, как только принц свернул к фонтану на площади. Высокий темноволосый молодой человек в темной же мантии, о чем-то увлеченно споривший с Кель-Тасом, светившимся в лучах солнца, был так притягателен для взора паладина, уставшего от света и блеска Даларана.
— А я вам говорю, что ваши выкладки в корне неверны, — горячился Кель.
— Но мои расчеты подтверждаются!
Артас негромко кашлянул, привлекая внимание эльфа. Но повернулись оба спорящих.
— О, принц Менетил, какая удача, что я вас нашел, — Кель приветливо улыбнулся. — Спасите меня от смертоубийства — выслушайте Кел-Тузеда и его безумные выкладки, вам все равно, а я за каждое слово цепляюсь. А я пока спасу для вас Джайне.
— Принц Санстрайдер, — шокированно начал было его собеседник, но Кель, не слушая его, уже унесся прочь. — Простите его, мы, маги, все немножко сумасшедшие.
Артас преодолел скованность и даже смог рассмеяться.
— Сколько себя помню, этот маг вертелся около меня, так что я к его выходкам привычен. Кстати, он нас так и не представил. Артас.
— Я слышал, он назвал вас принцем? Вы ведь сын короля Теренаса?
— А это важно?
Кел-Тузед тоже весело рассмеялся:
— А вот теперь прошу простить уже меня — как-то общаясь с Келем, я привык не обращать внимания на титулы. Мне ведь нет дела до эльфийских королей и их наследников. А вот с собственным принцем общаться мне как-то не доводилось. О, что я несу… Это все жара.
— Ну так давай отойдем в тень. И расскажешь мне свои выкладки — я-то знаю, как это важно для мага — быть услышанным.
Вскоре Артас привычно монотонно кивал, глядя, как маг бурно жестикулирует, что-то высказывая и доказывая. И отдыхал взглядом на приятно темном одеянии.
— И что вы думаете об этом? — завершил Кел-Тузед.
— Я думаю, что твои исследования крайне важны для всего магического сообщества, — пылко заверил его Артас.
— Они еще меня оценят.
— Конечно!
— И ты мне поможешь в этом.
— Я?
— Ой, извини, — маг смутился, залившись краской. — Я не соображаю уже, что и кому говорю. Просто… Я всегда плохо соображаю при виде столь прекрасного юноши, как вы. мой принц. Ой…
— Ничего страшного, — Артас тоже улыбнулся. — Если тебе нужна будет в чем-то моя помощь — обратись, постараюсь сделать, что смогу.
— Однажды ты мне действительно поможешь. И я буду очень рад оказаться с тобой рядом.
Паладин только легкомысленно рассмеялся — как же смешно изъясняется этот маг.
======================================================
- Что ты там пишешь такое? - полюбопытствовал Артас, глядя, как Кель, негромко что-то бормоча с досадой в голосе, покусывает перо.
Эльф повернул к нему голову, мученически посмотрел:
- Сопроводительное письмо. К Фениксу.
Лич озадаченно хмыкнул, запустил в седые волосы руку, взъерошил их, по старой паладинской привычке почесав в затылке, чтобы вызвать умную мысль:
- Не понял. Ты с Фениксом отправляешь кому-то письмо?
- Приключенцы достали, - буркнул Кель. - Отправлю наиболее приставучим этот пепел Ал`ара, а то достали они меня - сил нет. Каждый день одни и те же лица, я их уже наизусть знаю и здороваться поименно начинаю. А просто отправить письмо - это, согласно, этикету, недостойно особы королевской крови. Так что, принц Менетил, идите сюда... Помогать будете. Как вторая особа королевской крови.
Через полтора часа в комнату заглянул Иллидан, полюбовался на сопящих в груде черновиков принцев, поднял ближайшее письмо, по счастью написанное магическими чернилами, так что полуэльф вполне мог прочесть его.
- Податель сего уведомляет, что не намерен более лицезреть Вас в своем доме, посему примите сей скромный дар в знак...
Иллидан потрогал язык, убедившись, что он не завязался узлом, снова посмотрел на изящные руны, чуть наклоненные влево, вздохнул, поднял второй листок, на котором твердым паладинским почерком было выведено только одно: "Сядь на эту птицу и лети нахрен, чтоб я тебя больше не видел".
А еще через полчаса Кель оторвал голову от подушки, осмотрелся, соображая, что так и лежит в кабинете, только уже не на ковре, а на притащенном из спальни матрасе, укутанный в плед какой-то неведомой силой.
- Проснулся? - "неведомая сила" сидела за столом, что-то дописывая.
Эльф приподнялся, сел, сонно зевнул:
- Добрый вечер, мой лорд. Я заснул?
- Как видишь.
- Письма... - спохватился Кель.
- Я все разослал по списку, - успокоил его Иллидан.
- И что вы там написали?
- Нечто среднее между твоим вариантом и вариантом принца Менетила.
Через час некоторые приключенцы могли лицезреть в своей почте присланного маунта-феникса и записку с одним словом: "Подавись"...
======================================================
— Далеко на севере, где к небу поднимаются высокие льды, на троне из снега сидит Король Мертвых… И смотрит на весь мир, тая зловещий план его захвата. Его глаза горят синим пламенем ненависти, сердце не бьется, потому что у Короля Мертвых нет больше сердца. А мысли его темны и полны злобы по отношению ко всем живым. Когда-то давно он тоже ходил по земле, как и все, кого он теперь ненавидит. Никто не знает, кем раньше был этот мертвец в доспехах и рогатом шлеме. Но теперь он просто одержимый яростью и ненавистью немертвый, неживой, недышащий.
Голос Келя был размерен и негромок, словно он рассказывал сам для себя, а не для слушающего с внимательным любопытством Артаса.
— Говорят, что где-то далеко у него осталась любимая, которая отвергла его живым. И Король Мертвых жаждет захватить весь мир, чтобы подарить его ей и сказать: «А теперь я хорош для тебя?»
— Интересно… то есть когда-нибудь он его начнет завоевывать?
— Это же сказка, — рассмеялся звонко Кель. — И нет никакого Короля Мертвых.

— А теперь я хорош для тебя? — повторил Артас, пересыпая льдинки с ладони в ладонь.
И усмехнулся, глядя на юго-восток, туда, где далеко шумели кроны деревьев Кель-Таласа. Гордый и непокорный Кель-Талас, выбравший смерть вместо покорности. Как и его юный принц.
— Вот только Кель-Талас вознесся к небу вновь, — негромко заметил Король Мертвых.
Алая мантия горела в снегах ярче пламени. Лились живым пламенем по ледяному постаменту золотые волосы. И странно бледным было лицо Келя, словно заснувшего здесь, возле трона. Неподвижно сложенные на груди руки, унизанные золотом колец. Рассыпанные по мантии и вокруг ложа мелкие рубины словно капли крови. И сама кровь, застывшая на морозе, набольшие красные льдинки на груди.
Все искусство Нер-Зула оказалось бессильно пред магией династии Санстрайдер. И ни молитвы, вспомненные Артасом, ни проклятия, щедро им раздариваемые снегам, не помогли вернуть Келя. Принц Кель-Таласа ушел в посмертие навеки.
Артас медленно погладил шелковую россыпь. Волосы Келя были теплыми, как ни странно.
— Это просто сказка, мой принц. Слишком грустная сказка для нас двоих.
А ветер равнодушно свистел в вершинах скал. И ему и дела не было до того, почему плачет некоронованный король-лич.
======================================================
Эльф мерзнет в Нордсколе, хотя и пытается не показывать этого, кутается поплотнее в плащ, дышит на пальцы и ни словом не выдает, как же ему холодно. По его лицу ничего нельзя прочитать, но Иллидан Стормрейдж и не читает выражения лиц. Иногда в слепоте есть свои преимущества – она очищает от всякой шелухи вроде необходимости гадать, что там чувствует принц, с каменным лицом осматривая свой лагерь.
- Лорд Иллидан? – Кель удивленно смотрит на белую теплую шкуру, которой его только что окутали.
- Твои красные тряпки привлекают слишком много ненужного внимания… Особенно, когда ты промерзаешь в них так, что звенишь льдом в волосах на всю округу.
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
- Знаете, леди Праудмур, я никогда не думал, что человеческая колдунья может быть такой…
Джайна звонко смеется, отчего-то польщенная этим комплиментом, и, лукаво щурясь, спрашивает:
- Какой?
Тралл задумчиво смотрит на нее и объясняет:
- Красивой. Сильной. Доброй.
- Я не думала, что орки ценят доброту.
Срывается это с языка прежде, чем она успевает обдумать фразу. Щеки горят от стыда – да уж, не бывать ей дипломаткой, отец бы сейчас не одобрил ее поведения. Но Тралл только дружелюбно улыбается:
- Люди вообще многого не знают об орках. Ну, по крайней мере, некоторые из людей…
- О некоторых из орков? – догадывается Джайна.
Тралл кивает.
======================================================
Малфурион каждый раз умиляется, когда видит, что младший близнец забрался спать в его постель.
- Иллидан, подвинься.
Брат смешно морщится, не просыпаясь, что-то бормочет, поводя ушами, и неохотно уползает к стене, сворачиваясь в клубок. Места хватает обоим, все же, в этой тесноте спать уютно, как нигде больше. А что Иллидан не желает засыпать один – ну так и Фариону не по себе, если близнец где-то далеко.
И когда в лагере Фарион видит, что Иллидан дремлет, растянувшись на его постели – утомился за день на воле, не дождался брата, заговорившегося с друидами – единственное, что он может сказать с тихим вздохом, это:
- Иллидан, подвинься, ты снова лег на одеяло.

======================================================
- Что тут происходит? – Иллидан едва увернулся от бросившейся на него наги.
- Илли, дай я тебя поцелую! – леди Вай`ши раскинула все имеющиеся руки, пытаясь обнять своего лорда. – Мы так давно не целовались!
- Пьяная нага – позор всей расы, - мрачно буркнул лорд, уклоняясь от змеиной хватки. – Принц, что у вас случилось?
- Да ничего, - отозвался ошарашенный Кель. – Леди попросила у меня эликсир от головной боли. Ну я ей и выдал… Настойку из личных запасов. И что это такое «Мы так давно не целовались», кстати?
- Я все объясню… Но прежде ты мне расскажешь, из чего это ты готовил свою магическую настойку и чем мы завтра будем похмелять Вай`ши.
======================================================
— Леди Лиадрин.

— Лорд Терон.

Вежливый поклон, обмен короткими кивками, она удаляется, красивая, статная и чужая. Рыцарь Крови… Лор’Темар не вполне понимал, что это означает. Для него слово «паладин» было чем-то чуждым и неясным, а после явления Артаса — еще и чуть ли не ругательным. Свет… Что может этот Свет, если его можно так легко исказить, а его последователей заставить предать все, что дорого?

— Командир, ты так и будешь тут стоять или дашь мне пройти?

— Халдарон, перестань подкрадываться, — резко произнес вздрогнувший от неожиданности Лор’Темар.

Халдарон рассмеялся, отбрасывая назад кое-как укрощенные лентой волосы:

— Подкрадываться? Я просто шел мимо, смотрю, ты застыл. Что-то случилось?

— Нет.

— Ты видел Лиадрин?

Лор’Темар снова вздрогнул, недоуменно посмотрел на друга:

— А зачем она тебе? Какие у вас с ней дела?

— Никаких, — удивленно ответил Халдарон. — Я просто кое-что ей принес.

— Что именно?

Халдарон явно едва удерживался от того, чтобы предложить Лор’Темару посетить лекаря, но затем решил, что на командира и так свалилось слишком много, так что нужно быть с ним терпеливее.

— Она просила кристаллы магии, ей нужно освоить новые силы, Лиадрин намерена заниматься этим вдалеке от всех, чтобы никому не навредить, — отчитался он тем же тоном, каким обычно докладывал о передвижении отрядов троллей.

— А почему она просит об этом тебя?

Халдарон раздраженно посмотрел на Лор’Темара, потом всунул ему в руки сумку, в которой что-то глухо звякнуло.

— Ты невыносим, командир. Просто отнеси ей это сам и избавь меня от допросов, ладно?

Лор’Темар остыл, сообразив, что и впрямь перегибает палку.

— Прости…

— Ничего, я все понимаю.

— Правда? — Лор’Темар с подозрением посмотрел на друга.

— Я не слепой, вижу ведь, какими глазами ты ее провожаешь. Да это все видят, кроме нее.

Лор’Темар закусил губу. Ему совсем не хотелось выставлять свои чувства к Лиадрин напоказ. Но что поделать… Следопыт в сокрытии чувств был не силен. Он любил Лиадрин и хотел, чтобы она любила его. Вот и все.

Халдарону надоело составлять ему компанию в стоянии посреди коридора, так что он развернулся и быстрым шагом покинул место разговора. Лор’Темар слышал, как он весело болтает с кем-то, кого отсюда видно не было, договариваясь о прогулке к морю. Было немного завидно — Халдарон проводил в лесах столько же времени, сколько и Лор’Темар, а отношения завязывает так легко, у него отлично подвешен язык, девушки от него в восторге. Почему сам Терон не может вот так? Он встряхнул головой, прогоняя глупые мысли, и отправился искать Лиадрин.

Обосновалась леди в подвале. Вполне разумно — если что-то пойдет не так, пострадает только она сама. Лор’Темар невольно залюбовался тем, как Лиадрин прохаживается вдоль стены, отбрасывает назад волосы, размышляя о чем-то.

— Сколько тебя можно ждать, — раздраженно спросила она, не оборачиваясь. — Я просила эти кристаллы…

— Торопился как мог, — Лор’Темар подавил смешок.

— О… Лорд Терон, какая неожиданность. А где Халдарон?

— У него дела.

Внутри что-то словно разбилось — неужели у Халдарона роман с Лиадрин?

— Спасибо за то, что доставили кристаллы…

— Расскажете, что вы такое изучаете? — Лор’Темар старался быть милым и любезным.

— Вам это дейтсвительно интересно? — недоверчиво посмотрела на него Лиадрин.

Лор’Темар закивал, с радостью видя, как смягчается лицо собеседницы. Кажется, первая ниточка между ними протянулась, пусть и слабая. Главное, чтобы Халдарон не встал на пути. Не приказывать же ему держаться подальше от Лиадрин…

— Хорошо, я покажу. Дело в том, что Свет…

Лор’Темар старался запомнить все, что она говорила и делала, однако взгляд сам собой так и норовил обежать ее фигуру, остановиться на изгибах, скользнуть то выше, то ниже. Конечно, она это заметила.

— Лорд Терон, вы…

— Лор’Темар, — перебил он, внезапно решившись. — Мое имя — Лор’Темар. Вы можете так называть меня, моя леди. И я прошу прощения за то, что так невежлив. Я слегка забыл правила тонкого искусства флирта.

Лиадрин слегка улыбнулась.

— У вас неплохо получается. Но я не заинтересована…

— Все из-за Халдарона?

Лор’Темар чувствовал, что ломится сейчас вперед словно неуклюжий голем через шелковые занавески, обрывая их, путая и топча, но ничего не мог с собой поделать.

— Халдарон? — она непонимающе посмотрела. — При чем здесь Халдарон?

— У вас с ним отношения, потому вы и отвергаете меня, моя прекрасная леди?

Лиадрин покачала головой:

— Вовсе нет. Халдарон — последний эльф в этом городе, с кем мне пришло бы в голову завести роман. Просто сейчас на меня возложена слишком большая ответственность.

— Как и на меня.

Лиадрин подошла. коснулась его щеки ладонью:

— Я могу помочь вам нести это бремя. Но пока что только как друг.

— Пока что?

— Возможно… Однажды, когда у нас больше не останется никаких важных дел, мы сможем уделить время и нашим чувствам.

Лор’Темар хотел было спросить про «наши», однако Лиадрин отошла на шаг, снова замкнулась в себе, суровая и строгая воительница.

Но она хотя бы оставила ему надежду. Возможно, о большем просить и впрямь рано?

Но когда-нибудь…
======================================================
— Леди Алитесса, — подошедшая Сакролаш провела ладонью по животу чернокнижницы, потом прижалась обнаженной грудью к ее спине. – Не угодно ли вам проследовать в направлении постели и пасть там жертвой моей похоти?

— У тебя руки холодные, — обвиняюще заявили в ответ.

— А кое-где я весьма горяча, — мурлыкнула Сакролаш, бесцеремонно сдергивая вниз нагрудник Алитессы. — Как и ты.

— Сакролаш!

— Ничего не слышу.

Алитесса опустилась на постель, позволила стащить с себя одежду. Противостоять Сакролаш, которой вздумалось поразвлечься, она никогда не могла. Да и не особенно хотела. За занавесью, отделявшей от остального мира небольшое помещение с широкой кроватью и крюком под потолком, эредарская чернокнижница, способная парой заклинаний заставить кого угодно корчиться в немыслимых муках, превращалась в нечто мягкое и слабое. Только ради Сакролаш, которой единственной было позволено видеть Алитессу такой.

— Надеюсь, ты скучала по мне?

— Очень скучала, — зачарованно ответила Алитесса, глядя, как Сакролаш хищно улыбается, пропуская меж пальцев алую шелковую ленту.

Эта, на первый взгляд, непрочная и тонкая лента была для Алитессы крепче любых цепей, напоминала ей о том, как за половину минуты суровая заклинательница становится покорной и вышколенной рабыней.

Обычно Сакролаш подвешивала ее на том самом крюке, что сейчас привлекал взгляд Алитессы, и кандалы обхватывали запястья так плотно, что сразу было понятно, что вырваться не удастся. Длины цепей хватало ровно на то, чтобы Алитесса касалась кончиками копыт пола, балансируя вплоть до того момента, когда пальцы Сакролаш входили внутрь, смазанные какой-то мазью, в состав которой входило возбуждающее средство. Дальше оставалось только повиснуть на цепях, когда из горла начинали вылетать стоны и мольбы что-нибудь сделать, помочь пригасить это пламя. Сакролаш тогда улыбалась особенно победно, наблюдая, как Алитесса сама насаживается на ее пальцы в попытке найти облегчение. И когда Алитесса, испустив особенно пронзительный вопль, повисала на цепях, Сакролаш всегда была наготове, чтобы ее подхватить, разомкнуть кандалы и на руках унести в постель.

Иногда у Сакролаш было прекрасное настроение, она просто раскидывалась на постели и позволяла Алитессе проделывать с собой все, что той угодно. Чернокнижница обычно пускала в ход кинжал, расчерчивая темную кожу Сакролаш кровоточащими порезами, слизывала ее кровь, шалея до головокружения, пока Сакролаш, взрыкнув, не опрокидывала на постель ее саму. И эта самая шелковая лента надежно спутывала запястья Алитессы.

— Я тоже скучала по своей девочке.

Алитесса закрыла глаза, улыбаясь в предвкушении. Ее демонесса. Ее близнец. Ее любовь, которая обрезает свои прекрасные когти под корень на одной руке. И только они двое знают, почему.
======================================================
Загнанный зверь всегда во сто крат опасней любого другого хищника на охоте. И ты не обязан быть жалостлив или ласков, когда ты чужим клинком сводишь счеты. И чем отличается нынче от шлюхи наемник, тебе точно так же все платят, потом говорят, что сделать. Одно лишь различие: в тихом предсмертном стоне обычно не кроется страсть. Торжествуя победу, ты снова скользнешь в неприметный проулок и сгинешь, так призраки ночи порой исчезают в тумане. Ты сделал, что должен, ведомый одним лишь именем, и темная ночь тебе снова поет осанну.
Послушай, наемник, не все в этом мире просто. Однажды к тебе подойдут и попросят о деле. И только с небес закричат: «Откажись» те звезды, что видят, как начат разгон у судьбы карусели: быстрее, быстрее вперед — но по кругу и только, и ты в ее центре, еще ни о чем не узнавший. Послушай, наемник… Слова пропадают… И с солью вином чародейским наполнена новая чаша. Тебе ее выпить до дна звезды в небе сулили.
Послушай, наемник…
И синий цветок на могиле…
======================================================
Во дворец пригласили гадалку…

Словно строчка баллады старой, где однажды забытая прялка каплю крови себе разыскала. И, наверное, как-то слишком крепко за руки взяв друг друга, двое принцев — совсем мальчишки — замирают в тоске и испуге. Что она им сейчас напророчит, что увидит в грядущем судеб? Двое принцев — а между прочим, на двоих двадцати не будет — замирают на миг на месте, страх свой скрыть за улыбкой пытаясь.

— Ладно, Вариан, мы же вместе.

— Ладно, что уж… Пойдем-ка, Артас.

Во дворец пригласили гадалку…

Молода, хороша собою. Отчего же в улыбке жалкой губы принцев скривились обоих?

— Королями вы станете оба, но один через кровь и проклятье. Он, влеком нелюдскою злобой, растеряет себя по капле. И второго ждет смерть до срока, он уйдет, так никем и не сломлен, душу бросивший ту одинокую, что в тоске ожидала дома. В вашем будущем смерть и вьюга. И никто не прикроет спину, не окажется рядом друга, а окажется — тоже сгинет.

Слишком страшно от слов холодных, только плакать нельзя при людях. Принц — не мальчик простой из народа, честь свою он ронять не будет. Только руки сильнее сжались, рядом друг — и не так бы страшно.

Во дворец пригласили гадалку…

Страшно ворон кричит на башне. Страшно, страшно скрипят все двери, слышен шепот: «Никто не поможет».

— Ты вообще в предсказания веришь?

— Нет, не очень, а ты?

— Я тоже.

Все не сбудется, безусловно, так что не к чему даже плакать.

— Знаешь, Андуин, я был ребенком. И во дворец пригласили гадалку…
======================================================
В оплоте с самого утра творилось нечто странное и не вполне понятное Лотраксиону. Началось все с того, что ему попалась навстречу группка новобранцев, хихикающих и смущенно краснеющих. А еще что-то прячущих за спинами. Они подталкивали друг друга локтями, перешептывались и подначивали соседей.

— Давай ты.

— Нет, ты иди.

Лотраксион предпочел выжидать. Молодежь — вся женского пола, как на подбор — перекрыла ему дорогу, а расталкивать их локтями было не совсем уместно. К тому же, полюбоваться их энергией и задором было приятно, на какой-то момент прочь отступали мысли о Легионе. Это было вполне полезно.

Наконец, одна из девушек-дренеек решилась, подскочила к нему, прыснула на крылья какой-то водой и пугливо отскочила за спины товарок. Пахло приятно, следовало признать. Лотраксион решил, что ему нравится этот аромат, пряный, с чуть сладковатой нотой, в меру резкий.

Девушки захихикали с новой силой, но ничего не объяснили, и, не прекращая смеяться, ретировались. Лотраксион списал это на неизвестные ему веяния азеротской молодежи, пошел дальше. А дальше — еще непонятнее. У самой Часовни он заметил лорда Тиросса, который стоял, со страдальческим видом закрывая ладонью отсутствующий глаз. Одному из командиров ордена, похоже, нужна была помощь, и Лотраксион заспешил к нему. Тут пара дварфов обогнули его и поставили перед Тироссом две здоровые корзины, накрытые тканью.

— Каждый год одно и то же, — простонал Тиросс.

— Не нуди как старик, — пропела Джулия Селеста, подхватывая одну из корзин. — О, Лотраксион, смотрю ты уже… приобщился.

Она захихикала — точь-в-точь как девушки ранее — и скрылась с корзиной внутри Часовни. Тиросс тоже ничего не пояснил, подхватил вторую корзину, и, бросив на Лотраксиона несчастный взгляд, пошел следом за Джулией.

Стражники на входе почему-то ухмылялись, даже не пытаясь этого скрывать. В воздухе витал запах этой самой воды, смешиваясь с запахом чего-то сладкого и цветочного.

— Сегодня какой-то праздник? — решил выяснить Лотраксион.

— И еще какой, — загадочно ответили ему и опять расплылись в улыбках. — Надеемся, вы любите шоколад и цветы.

Кажется, это было что-то романтичное. У кого-то свадьба? Да нет, глупости.

Хотя настрой окружающих Лотраксиону нравился — все смеялись, шутили, иногда краснели и явно не мучились тяжелыми мыслями о грядущих сражениях. Недовольным выглядел только Тиросс, который уже нашел самый темный угол и сидел там. Леди Лиадрин и Апони сидели за столом командования и плели венки. Горстка паладинов-мужчин оживленно обсуждали чьи-то красивые глаза и возможность познакомиться. При приближении Лотраксиона они притихли, но стоило пройти мимо, как начали обсуждать с новой силой.

— Миледи, — обратился Лотраксион одновременно к Лиадрин и Апони. — Что сегодня за праздник?

Эльфийка засмеялась, пристраивая венок на рога Апони.

— Праздник всех влюбленных, почтенный. Спросите Бороса, думаю, он даст более… подробное разъяснение.

Апони громко фыркнула, чуть не уронив венок на пол.

— О, — растерялся Лотраксион. — А если я ни в кого не влюблен?

— Это совсем неважно, сегодня все влюблены, — Лиадрин слегка покраснела, совсем чуть-чуть. — А еще можно дарить открытки предмету воздыханий, делиться с ним шоколадом. Можно признаваться в чувствах, встречаться. И просто развлекаться, это ведь так здорово.

— Поэтому вы полчаса назад столь мечтательно вздыхали над открыткой из Луносвета, леди? — поддразнил ее Аратор. — Собираетесь на свидание?

— Что вы такое говорите, — крайне неубедительно возмутилась Лиадрин.

— И для этого вы выделяете особый день? — удивился Лотраксион. — Неужели вы не можете признаваться любви в остальные дни?

— Можем, но если ты не можешь решиться, то этот день — лучший повод, — пояснил Аратор. — Любовные дела — штука сложная. И всей смелости в бою может быть недостаточно для признания.

Лиадрин как-то особо понимающе вздохнула. Лотраксион только головой покачал. Обитатели Азерота явно любили все усложнять.

— Госпожа, вам послание, — новобранец положил перед Апони небольшую открытку. — И вам, господин.

Аратор удивленно поднял брови, но новобранец уже убежал.

— А еще праздник несет тайну. Никогда не знаешь, кто тебе пришлет поздравление.

Мимо пробежала сестра Эльза, распевая какую-то романтичную песню и рассыпая во все стороны лепестки цветов. Лотраксиону дворфийка доставала только до пояса, а вот сидевших за столом осыпало по самую макушку. Как ни странно, возмущаться никто не стал, а только весело рассмеялись.

— В общем, развлекайтесь, почтенный, — Лиадрин щелчком убрала с носа лепесток. — Глядишь, и вам кто открытку пришлет. Только не отказывайте сразу!

Лотраксион ушел в угол, по пути размышляя, нравится ему такой день или нет? С одной стороны, лепестки цветов, приподнятое настроение, смех, у всех блестят глаза, а с другой… А что с другой? День как день, веселый и яркий, ничего плохого в нем нет. И даже любопытно, отважится ли кто-то пригласить на свидание натрезима?

— Господин, это вам.

Лотраксион удивленно посмотрел на Делас Лунный Клык, молодую ночную эльфийку, недавно присягнувшую Ордену. Она робко протягивала самодельную открытку и плитку шоколада.

— Мне? — удивился натрезим. — От кого?

— От меня, — уши Делас стали темно-фиолетовыми.

Лотраксион чуть наклонил голову, смотря на нее. Эльфийка еще пуще залилась краской.

— Может… прогуляемся? — наконец робко предложила она.

— Да. Действительно. Прогуляемся, — Лотраксион кивнул.

Они прошли мимо троицы паладинов, один из которых восхищенно шептал «Она согласилась!», мимо воздаятеля Бороса, общавшегося с другим дренеем («Ты видел, какие у нее копыта?»), мимо Джулии Селесты («Так и не решился подойти!»), мимо множества празднующих, забывших на время о войне и сражениях. Делас рядом довольно улыбалась, а потом взяла Лотраксиона за руку.

Он подумал, и сжал ее ладонь.

На них смотрели, как ему казалось, буквально все, кто с восторгом, кто с недоумением, кто с весельем. Лотраксион сильно сомневался в том, что все это всерьез. Но все же было что-то такое в прогулке, что заставляло его улыбаться. Например, подъем боевого духа и вдохновение для грядущих свершений наблюдались точно. Наверное, все-таки есть что-то в этом празднике, не таком уж и глупом.
======================================================
— Хочешь узнать, как это будет, Майев?

Голос Иллидана звучал обманчиво мягко, практически нежно. Эльфийка нахмурилась, сделала шаг к клетке с пленником, в задумчивости перебрала прутья пальцами.

— Будет что?

Не было смысла его игнорировать. Разговоры с Иллиданом помогали оставаться в своем уме, не думать каждый день о свете луны, о шелестящей на ветру чаще там, наверху. Майев даже себе не могла признаться, что тоскует по простому свежему ветру. Здесь, в темных подземельях, были лишь сквозняки, промозглые, пробирающие до костей. И здесь были камни, много камней, темных, поглощающих свет, вытягивающих жизнь.

— Однажды ты придешь ко мне, как и сегодня, разозлив перед этим себя до той степени, что голос разума будет заглушен яростью. Ты откроешь мою клетку и шагнешь внутрь.

— Никогда! — прошипела Майев.

— Ты оставишь доспехи у себя в комнате или, может быть, доверишь мне снять твою драгоценную броню…

— Замолчи!

— Разумеется, тебе придется принести с собой плащ или одеяло, в моей клетке не слишком-то чисто, да и предаваться плотским утехам лучше на чем-то, что немного мягче моей постели. Начнем с поцелуя… Мне не терпится узнать, какие у тебя губы, Майев. Будет на них вкус яда, который так и каплет с твоего языка, или камня, который здесь повсюду. Какие у тебя губы?

Она невольно подняла руку, перчатка натолкнулась на шлем. Майев разозлилась, ударила по прутьям кулаком. Иллидан не пошевелился, все так же стоя в шаге от своей тюремщицы.

— Мне бы хотелось, чтобы они были прохладными.

— Как у твоей ненаглядной Тиренд?

— У Тиренд они горячие, — возразил Иллидан. — Или такими выглядят. Но мы ведь сейчас говорим о нас.

Что мешало ей просто повернуться и уйти. Майев не знала. Она продолжала стоять и слушать, как пленник бесстыдно предается фантазиям о том, что хочет с ней сделать.

— И ты будешь отвечать мне на поцелуй. Конечно же, не сразу, нет, сперва ты будешь сохранять свое надменное величие, а потом неожиданно отзовешься. В тебе ведь полно внутреннего огня, который так и просится наружу.

— Что за чушь ты несешь?

— Думаю, тебе понравится, когда я приласкаю твою грудь.

Майев вздрогнула, посмотрела вниз, на доспех. Грудь… Да, кажется, эту часть тела нравится трогать мужчинам. А как она сама отнесется к тому, что руки Иллидана будут жадно мять обнаженную плоть? Да и вообще, отзовется ли тело на прикосновения? Это тело, забывшее, что такое ласка.

— Я не думаю, что у тебя вообще хоть что-то получится.

— Но нам ведь ничего не мешает попробовать, не так ли? — Иллидан усмехнулся. — Или ты боишься, что тебе слишком понравится?

Майев встряхнула головой, избавляясь от наваждения. Она не должна стоять здесь и выслушивать пошлости. Тюремщица решительно развернулась и пошагала прочь, ожидая, что в спину ей что-то скажут, но нет, Иллидан молчал.

Хотя наговорил он уже достаточно, чтобы в голове закружились мысли: зачем пленник это сказал, он издевается или это было всерьез? Майев не была девственницей, познать мужчин она успела, однако сейчас это казалось таким далеким. Словно все было не взаправду или вообще не с ней.

— И я не собираюсь делать то, о чем он грезит, — зло пробормотала Майев.

***

— Я принесла два одеяла. Нам хватит?
======================================================
Тралл смотрел перед собой, не видя никого и ничего вокруг от слепившей боли, застлавшей взор. В голову потоком хлынули воспоминания: голова Тареты, удерживаемая за волосы; меркнущий взор Грома, взгляд Джайны, наполненный ненавистью; тело Гарроша. Сколько еще близких придется потерять на этой вечной войне?
- Тралл, - Аггра тронула его за плечо. – Вернись ко мне.
- Я не могу, - глухо ответил он.
- Тогда позволь мне разделить твою боль.
Тралл кивнул. Аггра встала с ним рядом, обняла, поддерживая.
- Я никогда не думал, что мне придется пережить стольких друзей, - Тралл вздохнул. – Они умирали, спасая меня, а я оставался жив. Они рисковали собой ради меня, а я – ради них. И с ним мы прошли вместе через столько битв. А теперь какой-то демон… Снова демон. Такой убил Грома. Теперь я лишился второго брата.
- Почему ты не возглавишь Орду?
- Я не могу, Аггра, прости. Я устал… С самого моего рождения меня учили одному – сражаться кому-то на потеху, сражаться ради чужих целей. Я собрал Орду, я создал ее, привел к процветанию. А затем я просто устал. Как устала Джайна, только она озлобилась, а я отошел в сторону.
Аггра молчала, она понимала мужа и понимала Джайну, даже сочувствовала ей, несчастной девочке, которая пылала жаждой справедливости, бежала и сражалась, пока внезапно не поняла, что золотоволосые прекрасные волшебницы никогда не смогут истребить все зло в мире.
- У Сильваны есть силы и есть возможность, пусть она ведет всех на месть. Я примкну к ней… Когда пойму, что буду готов. Вол'джин понял бы меня, я уверен.
- Тралл, смотри, - внезапно встрепенулась Аггра.
Тралл обернулся и застыл, рассматривая Вол'джина.
- Ты жив?
- Ну как сказать, братишка, - Вол'джин усмехнулся во все клыки. – Я не мертв, однозначно. Не скажу, что тут, в мире духов, все так уж плохо, но грибной настойки мне не хватает. Не грусти, от меня ты не отделаешься так быстро, я буду присматривать за тобой.
- Но как?
- Помни о вуду, - наставительно изрек тролль и растаял, лишь ветер донес отголоски его хохота.
Тралл глубоко вздохнул и улыбнулся: ничего не изменилось. Старые друзья всегда будут рядом с ним.
- Мы не бросим тебя, - Тарета положила ему руку на плечо.
- Мы побеждали раньше, победим и теперь, - убежденно сказал Кэрн.
- Ты ведь не думаешь просто так сдаваться? – Гром хлопнул его по плечу.
Тралл энергично кивнул. Да, он никогда не будет один. Его семья, неважно, живая или призрачная, всегда будет стоять за его спиной. Он поднял голову, взглянул в небо, капюшон слетел, ветер встрепал косы. В груди родилось какое-то странное чувство, стало копиться, чтобы затем выплеснуться в крике, сотрясшем все вокруг и заставившем Водоворот на миг замереть.
- ЗА ОРДУ!!!
======================================================
Если смотреть в небо достаточно долго, не отрывая глаз, можно увидеть, как там проступают одна за другой звезды. Сперва появляется одна, затем достаточно просто моргнуть, чтобы высыпала целая горсть. Малфурион любил это время, когда его спутником был лишь покой. Нет, когда рядом был брат, было тоже прекрасно, но временами хотелось остаться в совершенном одиночестве.
- Там есть только я и вечность… - неуклюже попытался объяснить Малфурион однажды.
- Я понимаю, - кивнул Иллидан. – Ты и вечность. И никого больше. И никто ничего не требует.
И он рассмеялся.

Если улыбаться достаточно дружелюбно, рано или поздно губы немеют, улыбка становится приклеенной надолго. Жена верит этой улыбке и уходит, успокоенная. Брат улыбке не верит, но сделать ничего не может.
- Значит, я тебе больше не брат? – уточнил Иллидан.
Малфурион кивнул.
- Что ж, по крайней мере, теперь у тебя будет твоя вечность, из которой больше никто не станет тебя вытаскивать.

Если однажды ночью вздергивает на ноги огненная вспышка в груди, вечность начинает скалиться прямо в лицо, напоминая, что владеет и смертью. Приходится собрать все искусство друида, чтобы силой природы победить боль. Причину Малфурион понял гораздо позже, когда смотрел на ладонь, отчего-то испачканную кровью. Кажется, связь между близнецами не разрывается никогда. Когда вторая вспышка выдирает что-то из груди, становится ясно – брата больше нет, во всяком случае, увидеться им не придется никогда.

Если закрыть глаза и попытаться думать о чем-то светлом и теплом из прошлого, почему-то первым делом вспоминается брат. Почему нужно было его трижды потерять, чтобы хоть что-то понять?
- Когда твоего близнеца убивают, а его тело похищают, ты внезапно понимаешь, что ничего непоправимого он не натворил. Только становится поздно – брата больше нет.
- Что, милый? – переспросила Тиренд.
Малфурион покачал головой. Ничего. Просто вечность, которая больше не радует.
- А что с иллидари…
- Брат им доверял, думаю, мы тоже можем.
Это все, что он может сделать. По крайней мере, сейчас. Брату не понравится, если Малфурион не сохранит его наследие.
Придется сохранить.
======================================================
Угли в очаге то и дело вспыхивали багровым свечением, затем гасли. Максвелл смотрел на них, грустно усмехаясь: он сам как эти угли, когда-то пылал ярким пламенем. а сейчас осталось только прошлое тепло, и то скоро погаснет, подернется серым пеплом. И вряд ли кто-то сумеет раздуть из этих углей пламя, никому этого и не надо. Все списали лорда Тиросса в утиль, как небрежно списывают старое оружие интенданты. Неважно, сколько боев оно прошло и жизней спасло, пришло время, выщербился металл – и его без жалости бросят в общую кучу для переплавки. Вот только из Максвелла ничего уже не выплавить.
Тирион погиб… По свидетельствам тех, кто был на Расколотых островах, он до последнего пытался защищаться, но Свет предал его, не спас, не защитил. А если он отвернулся даже от Тириона, откуда взять защиту остальным.
Угли выстрелили искрами, взвившимися и растаявшими почти моментально. Тяжело… у Часовни было так же, хотя нет, там Максвелл был моложе, плечом к плечу стояли сестры и братья. А что осталось теперь, кроме памяти о былом и угасающей жизни?
- Лорд Максвелл, вы позволите? – чей-то голос выдернул из раздумий.
- Что?
Юный паладин улыбнулся:
- Очаг почти погас. Нужно развести пламя заново, пока еще есть угли.
- Не развести уже, - машинально отозвался Максвелл.
- Угли очень долго дают жар, - возразил юноша. – Иногда они даже в погашенном с вечера костре утром могут дать жизнь пламени. просто нужно подкинуть дров.
- Дров, говоришь? – лорд посмотрел на стойку для оружия. – Дров… Подкинем, - он вскочил, хлопнул юношу по плечу, расхохотавшись. – И еще как подкинем.
Угли внезапно полыхнули короткой огненной вспышкой – то ли нашелся необгоревший кусок дерева, то ли сама судьба подала знак. Максвелл усмехнулся: что ж, задать жару он всегда готов.
======================================================
- Берегись! – от рева Бролла Валира вздрогнула, замешкалась ровно на то мгновение, что понадобилось, чтобы клинок противника, метивший в сердце разбойницы, вошел в тело друида.
- Тварь! – кого она обозвала, было неясно.
По счастью, схватка вышла достаточно зрелищной, чтобы после нее можно было передохнуть и прийти в себя. Гладиаторов не жалели, но их троих все-таки старались держать в целости подольше.
- Зачем ты подставился, медвежьи мозги? – бранилась Валира, пытаясь в тусклом свете светильников разглядеть рану.
Третий в их внезапно сложившейся компании, только недавно притащенный человек, отмалчивался в своем углу, должно быть, уснул.
- Заткнись, светлокожая, - огрызнулся Бролл, тяжело дыша.
Это было не самым страшным оскорблением, но Валира от него обычно взвивалась до потолка. Но не сегодня.
- Я вообще могу отойти, подыхай в одиночестве.
- Ну и сваливай.
Но несмотря на обмен злыми фразами, Бролл повернулся раненым боком к свету, а Валира принялась рассматривать рану пристальней. выглядела она жутко, плоть попросту распахало надвое, но ребра не белели, а кровь понемногу начинала сворачиваться. Слишком медленно, по мнению Валиры.
- Что ты делаешь? – простонал друид.
- Облизываю… тьфу… твою рану… какая гадость… но так тебе и надо… Пить кровь ночного эльфа… Тьфу…
- Я могу и обернуться.
- Ага, шкурой в три раза. Не дергайся!
Бролл затих, время от времени вздрагивая всем телом. Прикосновение языка Валиры несло боль, но вместе с тем и еще какое-то странное ощущение. Почти приятное.
- Вроде все, - Валира подобралась к спящему человеку, без зазрения совести отхватила кинжалом рукав его грязной рубахи, поморщилась, но решила, что лучше уж так, чем искать чистое тряпье.
- А язычок у тебя умелый, долго практиковалась? – после перевязки спросил Бролл, еле шевеля языком.
- Заткнись, тварь! – прошипела разбойница, устраиваясь возле его здорового бока.
Просто так было теплее, вот и все.
======================================================
- Что это? – спросил Андуин, рассматривая письмо.
Ответ он уже знал, однако не верилось, что отца нет в живых. Вид пустого гроба нагонял тоску и уныние, из-за цветов, усеивавших пол, на глаза наворачивались слезы, а соболезнования лидеров Альянса заставляли улыбаться как можно приветливее, отчаянно удерживая углы губ приподнятыми, чтобы не разрыдаться прилюдно.
- От вашего отца. Послание.
- Прошу меня простить, - Андуин взял свиток и кивнул всем присутствующим. – Я ненадолго вас оставлю.
Руки дрожали, губы тоже, так что удалился он в спальню чуть быстрее, чем то приличествовало королю. В спальне он сразу же упал на кровать, содрогаясь от рыданий. Послание разбило последнюю надежду на чудо. Пока его не было, он мог верить, что это все ошибка, что отец вернется, а вдруг его спасли, он выбрался. теперь у него был лишь один выход: прочитать послание отца, осознать, что оно – все, что осталось на память, а затем вытереть слезы и начать править. Король Ринн погиб – да здравствует король Ринн!
- Это неправда, - прошептал он, давясь слезами. – Это все неправда. Это кошмар. Проснись, проснись, - он безжалостно щипал себя за руку, пока там не расплылся багровый синяк. – Они лгут, они не видели тебя мертвым, значит, отчаиваться рано. Отец жив, он не может умереть. Он должен вернуться, - когда-то он твердил эти же слова, успокаивая себя, перепуганного мальчишку. – Он вернется, вернется. Он никогда меня не оставит.
Слезы иссякли, сменившись икотой, успокоить которую он никак не мог. Андуин сел, вспомнил о письме, взял его, развернув свиток. Строки послания перед глазами расплывались, в голове не укладывалось прочитанное, Андуин отчаянно хотел забиться под кровать, зажать уши ладонями, зажмуриться, а потом открыть глаза и оказаться в объятиях отца. И пускай он будет недоволен, пускай ругает сына за трусость и говорит, что тому пора бы уже стать храбрым, он же будущий король. Только бы был жив.
- Я просто не буду в это верить, - тихо сказал он сам себе, подошел к окну, уткнулся лбом в холодный решетчатый переплет. – Просто не буду верить. Я уничтожу Легион до последнего демона, я прикажу пытать Гул'дана, пока он не признается в том, что с тобой случилось и как тебя спасти. Отец, я спасу тебя, обязательно. Я стану королем, которым ты будешь гордиться. И когда мы увидимся, тебе не в чем будет упрекать меня. Где бы ты ни был, держись. Я приду за тобой. Я приду.
======================================================
- А я не хочу быть королем…
Теренас только вздыхает, пытаясь скрыть улыбку в ответ на твое заявление сына. Рядом тихо хмыкает Утер:
- И кем же ты хочешь стать, мой юный принц?
- Паладином, как ты.
Теренас отворачивается, стараясь не показать охватившего его веселья и умиления. Какой же он все-таки ребенок, этот Артас. И одновременно на душе становится самую чуточку грустно от того, что примером для подражания у Артаса является не отец. Паладином он хочет стать…
- А кто тогда будет править? Королевству нужен король, - широкая ладонь Утера опускается на золотые волосы принца, ероша их.
- Отец, конечно же, - голубые глаза ребенка смотрят так, словно глупый взрослый не понимает таких очевидных любому вещей. – Он же король, он всегда им будет. А я, когда вырасту, стану паладином.
- А когда твой отец состарится и умрет, кто будет править?
- Как это «умрет»? Как мама, да? Он тоже однажды уйдет и больше никогда не вернется? – нижняя губа Артаса тут же начинает дрожать, он выворачивается из-под руки паладина и бежит к отцу, карабкаясь к тому на колени. – Отец, но ты ведь не умрешь? Никогда-никогда?
Теренас взглядом приказывает Утеру замолчать, тот и так явно наговорил слишком много. Паладин сконфуженно переминается с ноги на ногу, пытаясь сообразить, как исправить то, что случилось.
- Думаю, что тебе лучше пока удалиться, - король не выдерживает этого неловкого топтания. – Приходи, когда Артас отправится спать, обсудим текущие дела.
- До свидания, мой король. До свидания, Артас.
- До свидания, наставник.
Артас все еще цепляется за отца, никак не желая разжимать пальцы, уже побелевшие от того напряжения, с каким принц держится за ткань одежды Теренаса. Король подхватывает сына на руки, начинает расхаживать по комнате, пытаясь успокоить всхлипывающего ребенка.
- Ты ведь никогда не умрешь? – снова повторяет Артас.
- Никогда, - соглашается Теренас. – Твой отец будет жить вечно.
- И ты всегда будешь королем?
- Ну, раз уж ты им становиться не хочешь, то придется мне вечно им быть, - шутит король в ответ. – А сейчас будущий паладин, опора и надежда Лордерона, отправится спать, договорились?
- Я не хочу спать, - уже сонно бормочет Артас. – Вот совсем-совсем ни чуточки.
- Я почему-то так и подумал. Все, закрывай глаза, я сейчас отнесу тебя в спальню. А когда проснешься…
- Ты ведь будешь здесь, правда?
Теренас умудряется улыбнуться, хотя губы сводит болезненной судорогой при виде внезапного испуга в глазах сына:
- Я всегда буду здесь, Артас. Я хотел сказать, что, когда ты проснешься, я постараюсь уже завершить все дела, и мы с тобой отправимся в гости к адмиралу Праудмуру. Снова поиграешь с Джайной. Тебе ведь она нравится?
- Нет, она плохая, - обиженно бурчит Артас. – Она меня бьет.
- А ты бьешь ее, хотя это нехорошо. Я же вам столько раз говорил, что делить игрушки и драться друг с другом… Артас? Ну вот, спит, - Теренас кладет сына на кровать, гладит по волосам. – Спи, золотое солнце Лордерона.
А затем король выходит из спальни. Ему нужно сделать еще много важных дел до того момента, как принц проснется.
======================================================
Ты устал, ты просто перепуган,
Засыпай, кошмары не подступят.
Но ты веришь в маленькое чудо
Так упрямо, пусть порой и глупо.
Снова снятся башни Луносвета,
Ветер треплет стяги над Террасой.
Беззаботно-радостное лето,
Золотые звезды Кель-Таласа.
Просыпаться так порою трудно,
С губ слетает горестное слово.
На шаттратских улицах безлюдных
Словно вновь чума прошлась метлою.
Ночь, ты смотришь в небо Запределья,
Видя в нем таинственные знаки.
А потом, спиною сев к постели,
Ты пером касаешься бумаги.
И, листа нетронутость нарушив,
Твой дневник вбирает эти строчки.
Ты торопишься ему поверить душу,
Оставляя для себя лишь точку
Для отсчета нового рассвета,
Для теней от дней уже вчерашних.
Вспоминаешь стены Луносвета,
Вспоминаешь пограничья башни,
Уронив перо, считая лица,
Ты не плачешь, не скорбишь, не стонешь.
Но скажи мне, Ворен’таль Провидец,
Кто причина для твоей агонии?
Но ты снова, спотыкаясь в шаге,
Побредешь к постели, чтоб забыться.
И, оставив душу на бумаге,
Ты уснешь, несчастный мой Провидец.
Засыпай, все сладится однажды.
Снова будет ласковое лето,
Снова к небу выметнутся башни
Золотого града Луносвета.
Все в порядке, перевернута страница,
Просто страшная глава из книги жизни.
Засыпай, и пусть тебе приснится
Чей-то взгляд без зла и укоризны.

Взгляд мой… В нем не будет укоризны…
======================================================
Она пахла морем… Такой чудесный и родной запах свежего ветра, соли и свободы, к которому примешивалось еще что-то темное, мрачное и холодное, как глубина, куда не проникает с поверхности ни один луч света. И именно этот темный оттенок и будоражил сознание не хуже, чем чарующие изгибы тела и извивы хвоста.
— Что с-с-с тобой, мой юный принц? — смеялась Вайши, откладывая в сторону лук.
— Ничего, — растерянно отвечал Кель, размышляя. А действительно, что это с ним?
— Тогда иди с-с-сюда, — звала нага, протягивая руки.
И Кель шел к ней покорно и молча, не думая больше ни о чем. Весь мир сводился только к бледной холодной коже, к ледяным губам на его губах, к упругому хвосту под ладонями. И к тихому шипению змей в прическе красавицы-наги.
С ней все было иначе, чем с любой из эльфиек — меньше эрогенных зон, больше холодности по отношению к партнеру, у нее были маленькие острые груди и плавно переходящая в чешую кожа внизу живота. И странная нежность, которой удостаивался только один эльф из окружавших ее.
— Рас-с-лабьс-с-ся, мой юный принц, — шелестела Вайши, устраивая хвост кольцами. — Откиньс-с-ся на хвос-с-ст.
И Кель закрывал глаза, чувствуя, как язык наги скользит по возбужденному члену. А потом обычно приходила темнота, пахнущая морем, длившаяся до самого рассвета, когда принц приходил в себя в объятиях Вайши. Он никогда не спрашивал, применяла ли она какую-то магию, впрочем, он никогда ни о чем не спрашивал ее. Ни о том, почему она вообще его позвала однажды, ни о том, почему она продолжает приползать.
======================================================
Алекстраза перебирала на ладони рубиновые желуди, практически не видя их из-за слез, слепивших глаза. Крас трепетно обожал это святилище… Порой королеве казалось, что в шуме ветвей она слышит голос любимого супруга, на какое-то мгновение начинало казаться, что он вот-вот выглянет из-за ствола, поднимет брови в привычном жесте удивления, быстрым шагом подойдет, возьмет ее лицо в ладони и спросит: «Почему ты плачешь?». Или не будет спрашивать, просто примется осушать поцелуями ее слезы.
Поэтому она так редко прилетала в Рубиновое святилище, практически ненавидя его за то, что оно жило, оно пело и цвело, а ее Краса не было на свете.
- Мне так тебя не хватает, - прошептала Алекстраза.
Азерот радовался празднику любви, сыпались вихри розовых лепестков, разливался аромат духов. А на поляне под могучим дубом в Рубиновом святилище безутешно плакала овдовевшая драконица, снова и снова шепча все, что она не успела сказать тогда, пока он был жив, чародей-дракон.
- Почему ты плачешь? – нежные пальцы коснулись лица, запрокинули его.

- Как думаешь, она сильно будет ругаться, когда узнает, что ты все еще властен над потоками времени? – Калесгос покосился на святилище.
Ноздорму лишь развел руками, загадочно улыбаясь.
======================================================
— Я всегда буду гордиться тобой.
— Спасибо, — несколько настороженно отозвался эльф.
— Просто хочу, чтобы ты знал, что ты — лучший правитель Кель-Таласа, которого я когда-либо знал.
На последней фразе Анастериан Санстрайдер поперхнулся глотком вина и внимательно посмотрел на сына, разрываясь между фразами: «А сколько ты их видел вообще» и «Тас, немедленно в угол… читать документы», натолкнулся на взгляд сына, мысленно махнул рукой на королевское воспитание и Келя просто обнял, отмечая, насколько тот вырос и раздался в плечах.
— Я тобой тоже горжусь, сын.
— Правда?
Анастериан кивнул. Кель разулыбался, сделал шаг назад, высвобождаясь из рук отца, еще и фыркнул, мол, он же не маленький, что за нежности. Король эту эскападу сопроводил понимающей усмешкой — ничего, Кель еще поймет, что утверждать свою взрослость иногда и не надо.
— Я сегодня возвращаюсь в Даларан, Антонидос снова собирает совет, в людских землях чума, нужно подумать, насколько серьезна эта угроза.
— Я думал, мы съездим поохотиться на дракондоров, — король несколько огорчился.
— Когда вернусь — сразу же, — уверил его принц. — Ну… До встречи, отец.
— Возвращайся, малыш.
— Отец!
======================================================
Он пришел ночью, молча поднял руки, когда его окружили бдительные стражники. И лишь усмехнулся, когда Иллидан вышел навстречу:
- Личный конвой?
- Что тебе здесь нужно? – отозвался полудемон, не спеша проявлять дружелюбие. – и как ты вообще здесь оказался?
- Я не могу навестить брата? – Фарион изобразил обиду в голосе. – А как оказался… если я терпеть не могу магию, это не значит, что я ей не пользуюсь при необходимости.
- Гибкая политика, да? – Иллидан развернулся и, не предлагая идти за собой, двинулся прочь, затылком чувствуя, что друид неспешно бредет следом. – Как всегда, впрочем.
- Было с кого брать пример, - так же любезно отозвался Фарион.
Встреченные наги с шипением отползали с пути, прожигая друида ненавидящим взглядом. Фарион шел след-в-след брату. Не обращая внимания ни на кого, словно их и не существовало.
- Так что тебя привело все-таки?
- Я же сказал – навестить тебя.
Иллидан усмехнулся:
- Хорошо, поиграем по твоим правилам. Брат, как я тебе рад.
- У тебя не получается изображать то, чего нет, - поморщился Фарион.
- Садись, рассказывай, как у тебя дела, – продолжал паясничать Иллидан. – Как красавица-жена, как любимые деревья, где мои племянники?
- Заткнись, Илли! Ты отлично знаешь, что их у тебя не будет.
- Какая жалость, а я вот тут внуком обзавелся, от Дата унаследовал, правда. Милый мальчик, весь в меня характером и повадками, ах, как он швыряется огнем, как красиво он сбежал от меня, прихватив часть отрядов.
Фарион лишь развел руками:
- Дети всегда ведут себя опрометчиво. У меня вот ученик умудрился переметнуться в стан противника.
- Сочувствую, даже не знаю, как можно от такого учителя, как ты, куда-то бежать. Впрочем, если ты все так же зануден, как и раньше, могу посоветовать твоему ученику пару мест, где можно поглубже залечь. Подземелья Хиджала, например. Темно, спокойно, ты не появляешься.
- Не вариант, - категорично отверг предложенное Фарион. - Раз в десять тысяч лет я туда наведываюсь. А твоему новоявленному внуку я могу предложить поправить нервы где-нибудь в подземельях Даларана. Никакая магия не отвлекает, тоже спокойно, только стража умиротворяюще бряцает доспехами.
Иллидан вздохнул, соединил пальцы в замок, оперся на них подбородком:
- Ты пришел посоветовать отправить Келя в Даларан?
- Повидаться с тобой, я же сказал. Рассказать о том, что в мире творится. Помощи опять же попросить.
Полудемон ненадолго умолк, затем глухо произнес:
- Помощь? И какого рода помощь ты просишь теперь?
- Думаю, ты и сам это знаешь…
Иллидан задумчиво снял повязку с глаз, аккуратно положил ее на стол. Фарион протянул руку, взял ленту, сжал в ладони, поднимаясь:
- Спасибо за помощь, брат. Надеюсь, что этого хватит.
- Просто почаще вспоминай, глядя на эту ленту, что где-то есть тот, кто тебя не предавал никогда. И этот кто-то в тебя верит даже тогда, когда ты сам перестаешь это делать.
======================================================
— Только не отпускай меня, — голос ДатʼРемара звучит испуганно.
— Никогда не отпущу, — Иллидан звонко хохочет, забавляясь тем, что гордый и независимый маг, оказывается, боится высоты.
— Обещаешь?
— Обещаю.
— Никогда-никогда?
— Никогда-никогда.
Они стоят у края водопада, смотрят вниз. Хрустальные струи дробятся на сотни капелек, водные кружева так красивы, но для полного осмотра нужно стоять именно на самом краю. Иллидан прекрасно знает, что упасть невозможно, но что-то мешает ему сказать об этом магу, так испуганно прижимающемуся к нему. И друид просто утыкается в каштановые волосы лицом, делая вид, что ему просто так удобнее держать ДатʼРемара. А сердце чародея стучит совсем рядом с сердцем Иллидана, он прижимается, полностью сейчас доверяясь поддерживающим его рукам. И почему-то так хорошо от этого простого момента. И от того, что есть вообще такое вот доверие.
Но Иллидану все-таки придется отпустить своего чародея, придется разжать однажды руки, сделать шаг назад, только взглядом обещая, что все в порядке, это ничего, вот-вот, совсем сейчас, еще немножко, все наладится, исправится и Фарион поймет свою ошибку. И ДатʼРемар тоже будет смотреть вот так, испуганно, не веря, что Иллидан нарушит свое слово и отпустит. Но он все же тоже шагнет назад, глазами напоминая: «Ты мне обещал, Иллис». И Иллидан кивнет, успокаивающе улыбнется, он же обещал, он не отпустит, а сейчас это так, мелочи… И никто не заметит этого краткого обмена взглядами.
А потом придет Мэв с известием о том, что погиб король Кель-Таласа. И впервые увидит, как Иллидан стонет, обхватив себя руками за плечи и раскачиваясь. И под ногами Иллидана снова разверзнется пропасть, только теперь его будет преследовать один и тот же кошмар — падающий ДатʼРемар, которого он не успел подхватить. И один невысказанный упрек в глазах: «Иллис, ты ведь мне обещал».
Келя он отпустит безропотно. Просто пожмет плечами и кивнет в ответ на сухое: «Мы уходим», не спрашивая, почему, зачем и куда. Оборонит что-то малозначительное вроде того, что здесь плохая вода, так что принцу следует пить с осторожностью. Потому что Кель никогда не просил не отпускать. И снова вернется призрак ДатʼРемара, который будет смотреть так, как умеет только он — нежно, с ласковым упреком и тихой грустью.
— Я тебя отпустил… Прости…
И меньше всего на свете Иллидан Стормрейдж будет ожидать того, что однажды его обхватят за пояс, уткнутся лицом меж сложенных крыльев и пробормочут:
— Теперь моя очередь тебя держать, Иллис?
И это тепло и голос будут родными, настолько родными, что Иллидан не сможет поверить в реальность происходящего. И будет до последнего момента бояться обернуться, чтобы не спугнуть сладостное видение… А потом он сможет произнести лишь:
— Только не отпускай меня.
И седой чародей улыбнется так по-мальчишески светло и кивнет:
— Никогда-никогда.
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
В Даларане гроза, слышишь?
Это просто такое лето.
Смерти нет... Просто в далях вышних
Сотня молний из синего света.
Это просто удары грома.
Это алое - мантий тряпки.
И пускай далеко до дома,
Но ведь там все сегодня в порядке.
Нет, не нужно пока просыпаться...
Пусть мгновение вечностью станет.
Спи... Не думай... Не нужно бояться.
Это просто гроза в Даларане.
======================================================
Около деревни Легкий Ветерок уже горело множество костров, меж которых со смехом прохаживался смеющийся эльфийский народ, что-то оживленно обсуждая, повсюду звучали смех и музыка. Народ Кель-Таласа праздновал лето.
- Ну что? Прыгнем? - Кель засмеялся.
- Страшно, – Ворен’таль смерил взглядом ближайший костер.
Старинная традиция прыжков через пламя для очищения, сжигания прошлых невзгод неизменно пугала его, однако из года в год повторялась одна и та же история.
- Не бойся, я с тобой. – Кель нетерпеливо ухватил его за руку. – Ну же, давай.
- Ну что вы там задержались-то опять? – Халдурон подошел. – Снова повторяется?
Лор’Темар ухватил Ворен’таля за вторую руку:
- Мы тебя не уроним, не бойся.
Кель звонко рассмеялся, сплетая пальцы с пальцами Халдурона:
- Полетели?
Веселый крик принца взметнул пламя едва не до неба, заставив Ворен’таля испуганно ахнуть и тут же рассмеяться прямо в прыжке через огонь, послушно обтекший всех четверых, словно легчайший шелк.
- Дальше?
Эльфы негромко переговаривались, любуясь дружной четверкой, весело прыгавшей через все костры подряд, слаженно и лихо.

- Провидец, сегодня день праздника лета. Нам позволено его отметить. Присоединитесь?
Ворен’таль покачал головой:
- Меня некому держать за руку. Веселитесь без нас.
======================================================
Я снов не вижу о прошлом больше,
В грядущий день я уже не верю.
Но лишь одно, как мороз по коже -
Ты ждешь меня за порогом смерти.
Идут столетья, года, минуты,
И рвется все, что казалось прочным.
А мне так больно.. И почему бы?
Ответ: ты ждешь за порогом ночи.
Я строил планы, они разбиты.
Нет слез, чтоб их осушало ветром.
Я побежден в самой важной битве.
Ты ждешь меня
...Ну а я бессмертен...
======================================================
Они тихо плачут над Склепом и Бриллом,
Ласкают собой лордеронские стены.
И поят цветы на забытых могилах
И тонут в хрустальной воде Лордамера.
Нет в мире мелодий грустней и прощальней,
Чем мелодия горьких дождей Тирисфаля.

Они плачут над оркским погибшим героем,
Кровь смывают с доспехов сестер Среброкрылых.
Огоньки умывают ночною порою
И рыдают на свежей дриадской могиле.
Нет на свете мелодий светлей и печальней,
Чем мелодия светлых дождей Ашенваля.

Они плачут над морем, где в брызгах прибоя
С ветром вздох королевский о памяти спорит,
Где средь гордых просторов и солнечных шпилей
Сердце, полное пламени, тихо остыло.
Нет на свете мелодий светлей и прекрасней,
Чем мелодия теплых дождей Кель-Таласа.

Нет на свете той песни, что горше б звучала,
Чем тоска о дожде средь шаттратского зала.
======================================================
Если чужие проклятья кружат как черные птицы.
Если давно не тревожат ни старые раны, ни свежие,
Что же тогда остается у старого мертвого рыцаря?
Может быть, только вера, может быть, лишь надежда?
Если давно замкнулись родины дальней границы,
Если живые стали чем-то уже забытым,
Что же тогда ты вспомнишь, верный лишь Смерти рыцарь?
Может быть, мирное небо, может быть, старую битву?
Если слепящих молний свет среди ночи разбудит,
Ты ведь едва проснешься,сжав рукоять в ладони.
Рыцарь, ответь мне честно, когда ты меня забудешь?
Рыцарь, скажи мне прямо - когда ты меня не вспомнишь?

Но на вопросы эти ты мне не дал ответа...
Рыцарь, твое милосердие горше проклятий Света.
======================================================
Твой поход стал нашим бедствием,
Я в нем больше не участвую.
Голос разума ответствует-
Стали смерти слишком частыми.
Ты бестрепетен с собратьями,
Ты гоним вперед лишь доблестью.
Твой поход - твое проклятие.
Каждый шаг все ближе к пропасти.
Заклинать тебя иль каяться,
Что мне жизнь дороже верности?
Я уйду, чтоб позже маяться
Неспасенной тенью в вечности.
Эта ноша непосильная.
Я уйду... Мой принц, прости меня.
======================================================
Спи, последний король лордеронских лесов,
Облаченный в парадный наряд древесины.
Спи, не слушай прощального боя часов.
Спи, король, не тревожься о брошенном сыне.
Сын твой горд, сын твой смел, сын твой честен с собой.
И не нужно гадать, что же станется дальше.
Сам себе он отыщет однажды престол.
Спи, король, не тревожься, он взрослый, твой мальчик.
Его воины будут верны до конца,
А правленье его разнесется по свету.
Превзойти он по славе сумеет отца.
Спи, король, в лордеронском засушливом лете.
Скорбный крик не тревожит ушедших за грань,
Принц же слез не прольет, он стал слишком уж сильным.
Спи, король, перед смертью страдать перестань,
Что оставишь навек в одиночестве сына.

Только слишком уж звонко поет соловей
Над просторами солнечной яркой земли,
Там, где ждут из походов седых сыновей
Чересчур молодые отцы-короли.
======================================================
Мои золотые волосы
Давно побелели от пепла.
Судьба прозмеилась полозом,
Связалась в клубок нелепый.
Я стал никому не нужен,
Нить жизни оборвана резко.
Отец, я сломал оружие,
Фамильный клинок королевский.
В лучах ледяного зноя
Шепчу, превозмогший боль:
"Отец, ты гордишься мною?
Я проклят, но я король..."
Ты умер, когда я был принцем,
А я вот правлю народом.
Отец, что за глупый принцип-
Играть в поддавки благородно?
Кому эта честь и совесть
Сегодня еще поможет?
Отец, я умылся кровью...
В числе всех - твоею тоже.
А память алмазом по коже...
Отец мой, прости, если сможешь...
Отец мой, спаси, если можешь...
Отец мой... Ты всех дороже...
======================================================
Он сразу же привлек внимание Артаса, как только принц свернул к фонтану на площади. Высокий темноволосый молодой человек в темной же мантии, о чем-то увлеченно споривший с Кель-Тасом, светившимся в лучах солнца, был так притягателен для взора паладина, уставшего от света и блеска Даларана.
— А я вам говорю, что ваши выкладки в корне неверны, — горячился Кель.
— Но мои расчеты подтверждаются!
Артас негромко кашлянул, привлекая внимание эльфа. Но повернулись оба спорящих.
— О, принц Менетил, какая удача, что я вас нашел, — Кель приветливо улыбнулся. — Спасите меня от смертоубийства — выслушайте Кел-Тузеда и его безумные выкладки, вам все равно, а я за каждое слово цепляюсь. А я пока спасу для вас Джайне.
— Принц Санстрайдер, — шокированно начал было его собеседник, но Кель, не слушая его, уже унесся прочь. — Простите его, мы, маги, все немножко сумасшедшие.
Артас преодолел скованность и даже смог рассмеяться.
— Сколько себя помню, этот маг вертелся около меня, так что я к его выходкам привычен. Кстати, он нас так и не представил. Артас.
— Я слышал, он назвал вас принцем? Вы ведь сын короля Теренаса?
— А это важно?
Кел-Тузед тоже весело рассмеялся:
— А вот теперь прошу простить уже меня — как-то общаясь с Келем, я привык не обращать внимания на титулы. Мне ведь нет дела до эльфийских королей и их наследников. А вот с собственным принцем общаться мне как-то не доводилось. О, что я несу… Это все жара.
— Ну так давай отойдем в тень. И расскажешь мне свои выкладки — я-то знаю, как это важно для мага — быть услышанным.
Вскоре Артас привычно монотонно кивал, глядя, как маг бурно жестикулирует, что-то высказывая и доказывая. И отдыхал взглядом на приятно темном одеянии.
— И что вы думаете об этом? — завершил Кел-Тузед.
— Я думаю, что твои исследования крайне важны для всего магического сообщества, — пылко заверил его Артас.
— Они еще меня оценят.
— Конечно!
— И ты мне поможешь в этом.
— Я?
— Ой, извини, — маг смутился, залившись краской. — Я не соображаю уже, что и кому говорю. Просто… Я всегда плохо соображаю при виде столь прекрасного юноши, как вы. мой принц. Ой…
— Ничего страшного, — Артас тоже улыбнулся. — Если тебе нужна будет в чем-то моя помощь — обратись, постараюсь сделать, что смогу.
— Однажды ты мне действительно поможешь. И я буду очень рад оказаться с тобой рядом.
Паладин только легкомысленно рассмеялся — как же смешно изъясняется этот маг.
======================================================
- Что ты там пишешь такое? - полюбопытствовал Артас, глядя, как Кель, негромко что-то бормоча с досадой в голосе, покусывает перо.
Эльф повернул к нему голову, мученически посмотрел:
- Сопроводительное письмо. К Фениксу.
Лич озадаченно хмыкнул, запустил в седые волосы руку, взъерошил их, по старой паладинской привычке почесав в затылке, чтобы вызвать умную мысль:
- Не понял. Ты с Фениксом отправляешь кому-то письмо?
- Приключенцы достали, - буркнул Кель. - Отправлю наиболее приставучим этот пепел Ал`ара, а то достали они меня - сил нет. Каждый день одни и те же лица, я их уже наизусть знаю и здороваться поименно начинаю. А просто отправить письмо - это, согласно, этикету, недостойно особы королевской крови. Так что, принц Менетил, идите сюда... Помогать будете. Как вторая особа королевской крови.
Через полтора часа в комнату заглянул Иллидан, полюбовался на сопящих в груде черновиков принцев, поднял ближайшее письмо, по счастью написанное магическими чернилами, так что полуэльф вполне мог прочесть его.
- Податель сего уведомляет, что не намерен более лицезреть Вас в своем доме, посему примите сей скромный дар в знак...
Иллидан потрогал язык, убедившись, что он не завязался узлом, снова посмотрел на изящные руны, чуть наклоненные влево, вздохнул, поднял второй листок, на котором твердым паладинским почерком было выведено только одно: "Сядь на эту птицу и лети нахрен, чтоб я тебя больше не видел".
А еще через полчаса Кель оторвал голову от подушки, осмотрелся, соображая, что так и лежит в кабинете, только уже не на ковре, а на притащенном из спальни матрасе, укутанный в плед какой-то неведомой силой.
- Проснулся? - "неведомая сила" сидела за столом, что-то дописывая.
Эльф приподнялся, сел, сонно зевнул:
- Добрый вечер, мой лорд. Я заснул?
- Как видишь.
- Письма... - спохватился Кель.
- Я все разослал по списку, - успокоил его Иллидан.
- И что вы там написали?
- Нечто среднее между твоим вариантом и вариантом принца Менетила.
Через час некоторые приключенцы могли лицезреть в своей почте присланного маунта-феникса и записку с одним словом: "Подавись"...
======================================================
— Далеко на севере, где к небу поднимаются высокие льды, на троне из снега сидит Король Мертвых… И смотрит на весь мир, тая зловещий план его захвата. Его глаза горят синим пламенем ненависти, сердце не бьется, потому что у Короля Мертвых нет больше сердца. А мысли его темны и полны злобы по отношению ко всем живым. Когда-то давно он тоже ходил по земле, как и все, кого он теперь ненавидит. Никто не знает, кем раньше был этот мертвец в доспехах и рогатом шлеме. Но теперь он просто одержимый яростью и ненавистью немертвый, неживой, недышащий.
Голос Келя был размерен и негромок, словно он рассказывал сам для себя, а не для слушающего с внимательным любопытством Артаса.
— Говорят, что где-то далеко у него осталась любимая, которая отвергла его живым. И Король Мертвых жаждет захватить весь мир, чтобы подарить его ей и сказать: «А теперь я хорош для тебя?»
— Интересно… то есть когда-нибудь он его начнет завоевывать?
— Это же сказка, — рассмеялся звонко Кель. — И нет никакого Короля Мертвых.

— А теперь я хорош для тебя? — повторил Артас, пересыпая льдинки с ладони в ладонь.
И усмехнулся, глядя на юго-восток, туда, где далеко шумели кроны деревьев Кель-Таласа. Гордый и непокорный Кель-Талас, выбравший смерть вместо покорности. Как и его юный принц.
— Вот только Кель-Талас вознесся к небу вновь, — негромко заметил Король Мертвых.
Алая мантия горела в снегах ярче пламени. Лились живым пламенем по ледяному постаменту золотые волосы. И странно бледным было лицо Келя, словно заснувшего здесь, возле трона. Неподвижно сложенные на груди руки, унизанные золотом колец. Рассыпанные по мантии и вокруг ложа мелкие рубины словно капли крови. И сама кровь, застывшая на морозе, набольшие красные льдинки на груди.
Все искусство Нер-Зула оказалось бессильно пред магией династии Санстрайдер. И ни молитвы, вспомненные Артасом, ни проклятия, щедро им раздариваемые снегам, не помогли вернуть Келя. Принц Кель-Таласа ушел в посмертие навеки.
Артас медленно погладил шелковую россыпь. Волосы Келя были теплыми, как ни странно.
— Это просто сказка, мой принц. Слишком грустная сказка для нас двоих.
А ветер равнодушно свистел в вершинах скал. И ему и дела не было до того, почему плачет некоронованный король-лич.
======================================================
Эльф мерзнет в Нордсколе, хотя и пытается не показывать этого, кутается поплотнее в плащ, дышит на пальцы и ни словом не выдает, как же ему холодно. По его лицу ничего нельзя прочитать, но Иллидан Стормрейдж и не читает выражения лиц. Иногда в слепоте есть свои преимущества – она очищает от всякой шелухи вроде необходимости гадать, что там чувствует принц, с каменным лицом осматривая свой лагерь.
- Лорд Иллидан? – Кель удивленно смотрит на белую теплую шкуру, которой его только что окутали.
- Твои красные тряпки привлекают слишком много ненужного внимания… Особенно, когда ты промерзаешь в них так, что звенишь льдом в волосах на всю округу.
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
- Знаете, леди Праудмур, я никогда не думал, что человеческая колдунья может быть такой…
Джайна звонко смеется, отчего-то польщенная этим комплиментом, и, лукаво щурясь, спрашивает:
- Какой?
Тралл задумчиво смотрит на нее и объясняет:
- Красивой. Сильной. Доброй.
- Я не думала, что орки ценят доброту.
Срывается это с языка прежде, чем она успевает обдумать фразу. Щеки горят от стыда – да уж, не бывать ей дипломаткой, отец бы сейчас не одобрил ее поведения. Но Тралл только дружелюбно улыбается:
- Люди вообще многого не знают об орках. Ну, по крайней мере, некоторые из людей…
- О некоторых из орков? – догадывается Джайна.
Тралл кивает.
======================================================
Малфурион каждый раз умиляется, когда видит, что младший близнец забрался спать в его постель.
- Иллидан, подвинься.
Брат смешно морщится, не просыпаясь, что-то бормочет, поводя ушами, и неохотно уползает к стене, сворачиваясь в клубок. Места хватает обоим, все же, в этой тесноте спать уютно, как нигде больше. А что Иллидан не желает засыпать один – ну так и Фариону не по себе, если близнец где-то далеко.
И когда в лагере Фарион видит, что Иллидан дремлет, растянувшись на его постели – утомился за день на воле, не дождался брата, заговорившегося с друидами – единственное, что он может сказать с тихим вздохом, это:
- Иллидан, подвинься, ты снова лег на одеяло.

======================================================
- Что тут происходит? – Иллидан едва увернулся от бросившейся на него наги.
- Илли, дай я тебя поцелую! – леди Вай`ши раскинула все имеющиеся руки, пытаясь обнять своего лорда. – Мы так давно не целовались!
- Пьяная нага – позор всей расы, - мрачно буркнул лорд, уклоняясь от змеиной хватки. – Принц, что у вас случилось?
- Да ничего, - отозвался ошарашенный Кель. – Леди попросила у меня эликсир от головной боли. Ну я ей и выдал… Настойку из личных запасов. И что это такое «Мы так давно не целовались», кстати?
- Я все объясню… Но прежде ты мне расскажешь, из чего это ты готовил свою магическую настойку и чем мы завтра будем похмелять Вай`ши.
======================================================
— Леди Лиадрин.

— Лорд Терон.

Вежливый поклон, обмен короткими кивками, она удаляется, красивая, статная и чужая. Рыцарь Крови… Лор’Темар не вполне понимал, что это означает. Для него слово «паладин» было чем-то чуждым и неясным, а после явления Артаса — еще и чуть ли не ругательным. Свет… Что может этот Свет, если его можно так легко исказить, а его последователей заставить предать все, что дорого?

— Командир, ты так и будешь тут стоять или дашь мне пройти?

— Халдарон, перестань подкрадываться, — резко произнес вздрогнувший от неожиданности Лор’Темар.

Халдарон рассмеялся, отбрасывая назад кое-как укрощенные лентой волосы:

— Подкрадываться? Я просто шел мимо, смотрю, ты застыл. Что-то случилось?

— Нет.

— Ты видел Лиадрин?

Лор’Темар снова вздрогнул, недоуменно посмотрел на друга:

— А зачем она тебе? Какие у вас с ней дела?

— Никаких, — удивленно ответил Халдарон. — Я просто кое-что ей принес.

— Что именно?

Халдарон явно едва удерживался от того, чтобы предложить Лор’Темару посетить лекаря, но затем решил, что на командира и так свалилось слишком много, так что нужно быть с ним терпеливее.

— Она просила кристаллы магии, ей нужно освоить новые силы, Лиадрин намерена заниматься этим вдалеке от всех, чтобы никому не навредить, — отчитался он тем же тоном, каким обычно докладывал о передвижении отрядов троллей.

— А почему она просит об этом тебя?

Халдарон раздраженно посмотрел на Лор’Темара, потом всунул ему в руки сумку, в которой что-то глухо звякнуло.

— Ты невыносим, командир. Просто отнеси ей это сам и избавь меня от допросов, ладно?

Лор’Темар остыл, сообразив, что и впрямь перегибает палку.

— Прости…

— Ничего, я все понимаю.

— Правда? — Лор’Темар с подозрением посмотрел на друга.

— Я не слепой, вижу ведь, какими глазами ты ее провожаешь. Да это все видят, кроме нее.

Лор’Темар закусил губу. Ему совсем не хотелось выставлять свои чувства к Лиадрин напоказ. Но что поделать… Следопыт в сокрытии чувств был не силен. Он любил Лиадрин и хотел, чтобы она любила его. Вот и все.

Халдарону надоело составлять ему компанию в стоянии посреди коридора, так что он развернулся и быстрым шагом покинул место разговора. Лор’Темар слышал, как он весело болтает с кем-то, кого отсюда видно не было, договариваясь о прогулке к морю. Было немного завидно — Халдарон проводил в лесах столько же времени, сколько и Лор’Темар, а отношения завязывает так легко, у него отлично подвешен язык, девушки от него в восторге. Почему сам Терон не может вот так? Он встряхнул головой, прогоняя глупые мысли, и отправился искать Лиадрин.

Обосновалась леди в подвале. Вполне разумно — если что-то пойдет не так, пострадает только она сама. Лор’Темар невольно залюбовался тем, как Лиадрин прохаживается вдоль стены, отбрасывает назад волосы, размышляя о чем-то.

— Сколько тебя можно ждать, — раздраженно спросила она, не оборачиваясь. — Я просила эти кристаллы…

— Торопился как мог, — Лор’Темар подавил смешок.

— О… Лорд Терон, какая неожиданность. А где Халдарон?

— У него дела.

Внутри что-то словно разбилось — неужели у Халдарона роман с Лиадрин?

— Спасибо за то, что доставили кристаллы…

— Расскажете, что вы такое изучаете? — Лор’Темар старался быть милым и любезным.

— Вам это дейтсвительно интересно? — недоверчиво посмотрела на него Лиадрин.

Лор’Темар закивал, с радостью видя, как смягчается лицо собеседницы. Кажется, первая ниточка между ними протянулась, пусть и слабая. Главное, чтобы Халдарон не встал на пути. Не приказывать же ему держаться подальше от Лиадрин…

— Хорошо, я покажу. Дело в том, что Свет…

Лор’Темар старался запомнить все, что она говорила и делала, однако взгляд сам собой так и норовил обежать ее фигуру, остановиться на изгибах, скользнуть то выше, то ниже. Конечно, она это заметила.

— Лорд Терон, вы…

— Лор’Темар, — перебил он, внезапно решившись. — Мое имя — Лор’Темар. Вы можете так называть меня, моя леди. И я прошу прощения за то, что так невежлив. Я слегка забыл правила тонкого искусства флирта.

Лиадрин слегка улыбнулась.

— У вас неплохо получается. Но я не заинтересована…

— Все из-за Халдарона?

Лор’Темар чувствовал, что ломится сейчас вперед словно неуклюжий голем через шелковые занавески, обрывая их, путая и топча, но ничего не мог с собой поделать.

— Халдарон? — она непонимающе посмотрела. — При чем здесь Халдарон?

— У вас с ним отношения, потому вы и отвергаете меня, моя прекрасная леди?

Лиадрин покачала головой:

— Вовсе нет. Халдарон — последний эльф в этом городе, с кем мне пришло бы в голову завести роман. Просто сейчас на меня возложена слишком большая ответственность.

— Как и на меня.

Лиадрин подошла. коснулась его щеки ладонью:

— Я могу помочь вам нести это бремя. Но пока что только как друг.

— Пока что?

— Возможно… Однажды, когда у нас больше не останется никаких важных дел, мы сможем уделить время и нашим чувствам.

Лор’Темар хотел было спросить про «наши», однако Лиадрин отошла на шаг, снова замкнулась в себе, суровая и строгая воительница.

Но она хотя бы оставила ему надежду. Возможно, о большем просить и впрямь рано?

Но когда-нибудь…
======================================================
— Леди Алитесса, — подошедшая Сакролаш провела ладонью по животу чернокнижницы, потом прижалась обнаженной грудью к ее спине. – Не угодно ли вам проследовать в направлении постели и пасть там жертвой моей похоти?

— У тебя руки холодные, — обвиняюще заявили в ответ.

— А кое-где я весьма горяча, — мурлыкнула Сакролаш, бесцеремонно сдергивая вниз нагрудник Алитессы. — Как и ты.

— Сакролаш!

— Ничего не слышу.

Алитесса опустилась на постель, позволила стащить с себя одежду. Противостоять Сакролаш, которой вздумалось поразвлечься, она никогда не могла. Да и не особенно хотела. За занавесью, отделявшей от остального мира небольшое помещение с широкой кроватью и крюком под потолком, эредарская чернокнижница, способная парой заклинаний заставить кого угодно корчиться в немыслимых муках, превращалась в нечто мягкое и слабое. Только ради Сакролаш, которой единственной было позволено видеть Алитессу такой.

— Надеюсь, ты скучала по мне?

— Очень скучала, — зачарованно ответила Алитесса, глядя, как Сакролаш хищно улыбается, пропуская меж пальцев алую шелковую ленту.

Эта, на первый взгляд, непрочная и тонкая лента была для Алитессы крепче любых цепей, напоминала ей о том, как за половину минуты суровая заклинательница становится покорной и вышколенной рабыней.

Обычно Сакролаш подвешивала ее на том самом крюке, что сейчас привлекал взгляд Алитессы, и кандалы обхватывали запястья так плотно, что сразу было понятно, что вырваться не удастся. Длины цепей хватало ровно на то, чтобы Алитесса касалась кончиками копыт пола, балансируя вплоть до того момента, когда пальцы Сакролаш входили внутрь, смазанные какой-то мазью, в состав которой входило возбуждающее средство. Дальше оставалось только повиснуть на цепях, когда из горла начинали вылетать стоны и мольбы что-нибудь сделать, помочь пригасить это пламя. Сакролаш тогда улыбалась особенно победно, наблюдая, как Алитесса сама насаживается на ее пальцы в попытке найти облегчение. И когда Алитесса, испустив особенно пронзительный вопль, повисала на цепях, Сакролаш всегда была наготове, чтобы ее подхватить, разомкнуть кандалы и на руках унести в постель.

Иногда у Сакролаш было прекрасное настроение, она просто раскидывалась на постели и позволяла Алитессе проделывать с собой все, что той угодно. Чернокнижница обычно пускала в ход кинжал, расчерчивая темную кожу Сакролаш кровоточащими порезами, слизывала ее кровь, шалея до головокружения, пока Сакролаш, взрыкнув, не опрокидывала на постель ее саму. И эта самая шелковая лента надежно спутывала запястья Алитессы.

— Я тоже скучала по своей девочке.

Алитесса закрыла глаза, улыбаясь в предвкушении. Ее демонесса. Ее близнец. Ее любовь, которая обрезает свои прекрасные когти под корень на одной руке. И только они двое знают, почему.
======================================================
Загнанный зверь всегда во сто крат опасней любого другого хищника на охоте. И ты не обязан быть жалостлив или ласков, когда ты чужим клинком сводишь счеты. И чем отличается нынче от шлюхи наемник, тебе точно так же все платят, потом говорят, что сделать. Одно лишь различие: в тихом предсмертном стоне обычно не кроется страсть. Торжествуя победу, ты снова скользнешь в неприметный проулок и сгинешь, так призраки ночи порой исчезают в тумане. Ты сделал, что должен, ведомый одним лишь именем, и темная ночь тебе снова поет осанну.
Послушай, наемник, не все в этом мире просто. Однажды к тебе подойдут и попросят о деле. И только с небес закричат: «Откажись» те звезды, что видят, как начат разгон у судьбы карусели: быстрее, быстрее вперед — но по кругу и только, и ты в ее центре, еще ни о чем не узнавший. Послушай, наемник… Слова пропадают… И с солью вином чародейским наполнена новая чаша. Тебе ее выпить до дна звезды в небе сулили.
Послушай, наемник…
И синий цветок на могиле…
======================================================
Во дворец пригласили гадалку…

Словно строчка баллады старой, где однажды забытая прялка каплю крови себе разыскала. И, наверное, как-то слишком крепко за руки взяв друг друга, двое принцев — совсем мальчишки — замирают в тоске и испуге. Что она им сейчас напророчит, что увидит в грядущем судеб? Двое принцев — а между прочим, на двоих двадцати не будет — замирают на миг на месте, страх свой скрыть за улыбкой пытаясь.

— Ладно, Вариан, мы же вместе.

— Ладно, что уж… Пойдем-ка, Артас.

Во дворец пригласили гадалку…

Молода, хороша собою. Отчего же в улыбке жалкой губы принцев скривились обоих?

— Королями вы станете оба, но один через кровь и проклятье. Он, влеком нелюдскою злобой, растеряет себя по капле. И второго ждет смерть до срока, он уйдет, так никем и не сломлен, душу бросивший ту одинокую, что в тоске ожидала дома. В вашем будущем смерть и вьюга. И никто не прикроет спину, не окажется рядом друга, а окажется — тоже сгинет.

Слишком страшно от слов холодных, только плакать нельзя при людях. Принц — не мальчик простой из народа, честь свою он ронять не будет. Только руки сильнее сжались, рядом друг — и не так бы страшно.

Во дворец пригласили гадалку…

Страшно ворон кричит на башне. Страшно, страшно скрипят все двери, слышен шепот: «Никто не поможет».

— Ты вообще в предсказания веришь?

— Нет, не очень, а ты?

— Я тоже.

Все не сбудется, безусловно, так что не к чему даже плакать.

— Знаешь, Андуин, я был ребенком. И во дворец пригласили гадалку…
======================================================
В оплоте с самого утра творилось нечто странное и не вполне понятное Лотраксиону. Началось все с того, что ему попалась навстречу группка новобранцев, хихикающих и смущенно краснеющих. А еще что-то прячущих за спинами. Они подталкивали друг друга локтями, перешептывались и подначивали соседей.

— Давай ты.

— Нет, ты иди.

Лотраксион предпочел выжидать. Молодежь — вся женского пола, как на подбор — перекрыла ему дорогу, а расталкивать их локтями было не совсем уместно. К тому же, полюбоваться их энергией и задором было приятно, на какой-то момент прочь отступали мысли о Легионе. Это было вполне полезно.

Наконец, одна из девушек-дренеек решилась, подскочила к нему, прыснула на крылья какой-то водой и пугливо отскочила за спины товарок. Пахло приятно, следовало признать. Лотраксион решил, что ему нравится этот аромат, пряный, с чуть сладковатой нотой, в меру резкий.

Девушки захихикали с новой силой, но ничего не объяснили, и, не прекращая смеяться, ретировались. Лотраксион списал это на неизвестные ему веяния азеротской молодежи, пошел дальше. А дальше — еще непонятнее. У самой Часовни он заметил лорда Тиросса, который стоял, со страдальческим видом закрывая ладонью отсутствующий глаз. Одному из командиров ордена, похоже, нужна была помощь, и Лотраксион заспешил к нему. Тут пара дварфов обогнули его и поставили перед Тироссом две здоровые корзины, накрытые тканью.

— Каждый год одно и то же, — простонал Тиросс.

— Не нуди как старик, — пропела Джулия Селеста, подхватывая одну из корзин. — О, Лотраксион, смотрю ты уже… приобщился.

Она захихикала — точь-в-точь как девушки ранее — и скрылась с корзиной внутри Часовни. Тиросс тоже ничего не пояснил, подхватил вторую корзину, и, бросив на Лотраксиона несчастный взгляд, пошел следом за Джулией.

Стражники на входе почему-то ухмылялись, даже не пытаясь этого скрывать. В воздухе витал запах этой самой воды, смешиваясь с запахом чего-то сладкого и цветочного.

— Сегодня какой-то праздник? — решил выяснить Лотраксион.

— И еще какой, — загадочно ответили ему и опять расплылись в улыбках. — Надеемся, вы любите шоколад и цветы.

Кажется, это было что-то романтичное. У кого-то свадьба? Да нет, глупости.

Хотя настрой окружающих Лотраксиону нравился — все смеялись, шутили, иногда краснели и явно не мучились тяжелыми мыслями о грядущих сражениях. Недовольным выглядел только Тиросс, который уже нашел самый темный угол и сидел там. Леди Лиадрин и Апони сидели за столом командования и плели венки. Горстка паладинов-мужчин оживленно обсуждали чьи-то красивые глаза и возможность познакомиться. При приближении Лотраксиона они притихли, но стоило пройти мимо, как начали обсуждать с новой силой.

— Миледи, — обратился Лотраксион одновременно к Лиадрин и Апони. — Что сегодня за праздник?

Эльфийка засмеялась, пристраивая венок на рога Апони.

— Праздник всех влюбленных, почтенный. Спросите Бороса, думаю, он даст более… подробное разъяснение.

Апони громко фыркнула, чуть не уронив венок на пол.

— О, — растерялся Лотраксион. — А если я ни в кого не влюблен?

— Это совсем неважно, сегодня все влюблены, — Лиадрин слегка покраснела, совсем чуть-чуть. — А еще можно дарить открытки предмету воздыханий, делиться с ним шоколадом. Можно признаваться в чувствах, встречаться. И просто развлекаться, это ведь так здорово.

— Поэтому вы полчаса назад столь мечтательно вздыхали над открыткой из Луносвета, леди? — поддразнил ее Аратор. — Собираетесь на свидание?

— Что вы такое говорите, — крайне неубедительно возмутилась Лиадрин.

— И для этого вы выделяете особый день? — удивился Лотраксион. — Неужели вы не можете признаваться любви в остальные дни?

— Можем, но если ты не можешь решиться, то этот день — лучший повод, — пояснил Аратор. — Любовные дела — штука сложная. И всей смелости в бою может быть недостаточно для признания.

Лиадрин как-то особо понимающе вздохнула. Лотраксион только головой покачал. Обитатели Азерота явно любили все усложнять.

— Госпожа, вам послание, — новобранец положил перед Апони небольшую открытку. — И вам, господин.

Аратор удивленно поднял брови, но новобранец уже убежал.

— А еще праздник несет тайну. Никогда не знаешь, кто тебе пришлет поздравление.

Мимо пробежала сестра Эльза, распевая какую-то романтичную песню и рассыпая во все стороны лепестки цветов. Лотраксиону дворфийка доставала только до пояса, а вот сидевших за столом осыпало по самую макушку. Как ни странно, возмущаться никто не стал, а только весело рассмеялись.

— В общем, развлекайтесь, почтенный, — Лиадрин щелчком убрала с носа лепесток. — Глядишь, и вам кто открытку пришлет. Только не отказывайте сразу!

Лотраксион ушел в угол, по пути размышляя, нравится ему такой день или нет? С одной стороны, лепестки цветов, приподнятое настроение, смех, у всех блестят глаза, а с другой… А что с другой? День как день, веселый и яркий, ничего плохого в нем нет. И даже любопытно, отважится ли кто-то пригласить на свидание натрезима?

— Господин, это вам.

Лотраксион удивленно посмотрел на Делас Лунный Клык, молодую ночную эльфийку, недавно присягнувшую Ордену. Она робко протягивала самодельную открытку и плитку шоколада.

— Мне? — удивился натрезим. — От кого?

— От меня, — уши Делас стали темно-фиолетовыми.

Лотраксион чуть наклонил голову, смотря на нее. Эльфийка еще пуще залилась краской.

— Может… прогуляемся? — наконец робко предложила она.

— Да. Действительно. Прогуляемся, — Лотраксион кивнул.

Они прошли мимо троицы паладинов, один из которых восхищенно шептал «Она согласилась!», мимо воздаятеля Бороса, общавшегося с другим дренеем («Ты видел, какие у нее копыта?»), мимо Джулии Селесты («Так и не решился подойти!»), мимо множества празднующих, забывших на время о войне и сражениях. Делас рядом довольно улыбалась, а потом взяла Лотраксиона за руку.

Он подумал, и сжал ее ладонь.

На них смотрели, как ему казалось, буквально все, кто с восторгом, кто с недоумением, кто с весельем. Лотраксион сильно сомневался в том, что все это всерьез. Но все же было что-то такое в прогулке, что заставляло его улыбаться. Например, подъем боевого духа и вдохновение для грядущих свершений наблюдались точно. Наверное, все-таки есть что-то в этом празднике, не таком уж и глупом.
======================================================
— Хочешь узнать, как это будет, Майев?

Голос Иллидана звучал обманчиво мягко, практически нежно. Эльфийка нахмурилась, сделала шаг к клетке с пленником, в задумчивости перебрала прутья пальцами.

— Будет что?

Не было смысла его игнорировать. Разговоры с Иллиданом помогали оставаться в своем уме, не думать каждый день о свете луны, о шелестящей на ветру чаще там, наверху. Майев даже себе не могла признаться, что тоскует по простому свежему ветру. Здесь, в темных подземельях, были лишь сквозняки, промозглые, пробирающие до костей. И здесь были камни, много камней, темных, поглощающих свет, вытягивающих жизнь.

— Однажды ты придешь ко мне, как и сегодня, разозлив перед этим себя до той степени, что голос разума будет заглушен яростью. Ты откроешь мою клетку и шагнешь внутрь.

— Никогда! — прошипела Майев.

— Ты оставишь доспехи у себя в комнате или, может быть, доверишь мне снять твою драгоценную броню…

— Замолчи!

— Разумеется, тебе придется принести с собой плащ или одеяло, в моей клетке не слишком-то чисто, да и предаваться плотским утехам лучше на чем-то, что немного мягче моей постели. Начнем с поцелуя… Мне не терпится узнать, какие у тебя губы, Майев. Будет на них вкус яда, который так и каплет с твоего языка, или камня, который здесь повсюду. Какие у тебя губы?

Она невольно подняла руку, перчатка натолкнулась на шлем. Майев разозлилась, ударила по прутьям кулаком. Иллидан не пошевелился, все так же стоя в шаге от своей тюремщицы.

— Мне бы хотелось, чтобы они были прохладными.

— Как у твоей ненаглядной Тиренд?

— У Тиренд они горячие, — возразил Иллидан. — Или такими выглядят. Но мы ведь сейчас говорим о нас.

Что мешало ей просто повернуться и уйти. Майев не знала. Она продолжала стоять и слушать, как пленник бесстыдно предается фантазиям о том, что хочет с ней сделать.

— И ты будешь отвечать мне на поцелуй. Конечно же, не сразу, нет, сперва ты будешь сохранять свое надменное величие, а потом неожиданно отзовешься. В тебе ведь полно внутреннего огня, который так и просится наружу.

— Что за чушь ты несешь?

— Думаю, тебе понравится, когда я приласкаю твою грудь.

Майев вздрогнула, посмотрела вниз, на доспех. Грудь… Да, кажется, эту часть тела нравится трогать мужчинам. А как она сама отнесется к тому, что руки Иллидана будут жадно мять обнаженную плоть? Да и вообще, отзовется ли тело на прикосновения? Это тело, забывшее, что такое ласка.

— Я не думаю, что у тебя вообще хоть что-то получится.

— Но нам ведь ничего не мешает попробовать, не так ли? — Иллидан усмехнулся. — Или ты боишься, что тебе слишком понравится?

Майев встряхнула головой, избавляясь от наваждения. Она не должна стоять здесь и выслушивать пошлости. Тюремщица решительно развернулась и пошагала прочь, ожидая, что в спину ей что-то скажут, но нет, Иллидан молчал.

Хотя наговорил он уже достаточно, чтобы в голове закружились мысли: зачем пленник это сказал, он издевается или это было всерьез? Майев не была девственницей, познать мужчин она успела, однако сейчас это казалось таким далеким. Словно все было не взаправду или вообще не с ней.

— И я не собираюсь делать то, о чем он грезит, — зло пробормотала Майев.

***

— Я принесла два одеяла. Нам хватит?
======================================================
