Глон никак не мог поверить в то, что это правда - плен, разлука с друзьями. Ну и гарем спятившей гнолльши. Все казалось дурацким сном после веселой попойки с братом. Только вот это было правдой.
- Начинайте, мальчики, - весело оскалилась толстая дура.
Глаза Кловер надо было видеть. Глон даже слегка ей посочувствовал, вырваться из клетки Арахны лишь для того, чтобы очутиться на поводке у гнолльши. О собственном плачевном положении он и не думал. К несчастью, рядом был дроу, привыкший добиваться всего и сразу через постель. И когда его жизнь зависела от секса... О, Вульф долго не колебался.
- Нам придется это сделать! - дроу сграбастал приятеля в охапку.
- Уммпф! - возмутился было Глон, опешив, попытался отпихнуть наглое темнокожее.
Но куда там, от того, понравится ли гиише устроенное представление, зависела их жизнь. А жить Вульф очень хотел. Жизнь у него была одна, он ее очень ценил и считал, что не для того обольщал всех встречных высокопоставленных дам-дроу, чтобы бесславно сдохнуть тут, в логове каких-то гноллов.
Вырваться из рук дроу было так же легко как из паучьей клейкой сети. Глон немного подергался, вызвав у гнолльши восторженный хохот при виде того, как он панически трепыхается в руках Вульфа.
- Не будь идиотом, - прошипел дроу, ему на ухо. - Нам надо спасать всех.
- Но ты положил руки мне на задницу.
- Разумеется.
Ладони Вульфа, сухие и жесткие, властными движениями оглаживали ягодицы полуорка. Глон сглотнул и попытался расслабиться, решив, что с опытом Вульфа...
- Вот и молодец, - оскалился дроу. - Одна проблема - ни у одного не стоит.
Возбудиться было проблематично. Старая сумасшедшая гнолльша, насмерть перепуганная Кловер и собственный соратник по команде в качестве партнера - ничего, что хотя б немного помогло расслабиться.
- А если я сделаю так? - клыки дроу сомкнулись на шее Глона.
Полуорка неплохо встряхнуло от этого укуса. Наверное, что-то такое было в этих дровийских наслаждениях, перемешанных с болью. Вульф, воодушевившись, снова принялся его целовать, практически насилуя языком рот Глона.
- Иии, - гииша захлопала в ладоши.
Кловер забилась подальше к стене, глядя, как дроу с Глоном опускаются на ковер, сплетаясь в объятиях.
К счастью, на этой сцене хватало различных и флаконов с маслом. Вульф дотянулся до ближайшего.
- Эй, ты ж не собираешься... Ааа, - Глона выгнуло, когда дроу вставил в него сразу два пальца, щедро политых маслом.
В жизни Вульфа такие представления не были редкостью. Иногда приходилось развлекать дам таким способом. Но там все-таки все было более возбуждающим.
- Ррр...
- Тише, - Вульф подвигал пальцами в полуорке, надеясь, что гнолльше такого хватит.
Ну красота ж: извивающийся возбужденный парень, которого...
- Ма-альчики, а когда самое сладкое?
"Убью", - решили оба.
- Если ты это сделаешь... - зашипел Глон.
- Сделаю что? - Вульф приказал себе возбудиться, как всегда, подействовало. - Это? - скользкое касание масла, податься вперед и к светлым в лес все предрассудки.
Глон задохнулся, однако отталкивать не стал, даже попытался расслабиться. Вульф задвигался, наслаждаясь процессом. Глон рычал, вцепившись в дроу, понуждая двигаться быстрей и быстрей. Кончить они умудрились почти одновременно.
- Вы лучшие, мальчики, - верещала гииша. - Идите, но за-автра...
Вульф высвободился, встал, поднял Глона, подставив тому плечо. И повел смывать масло и семя с обоих.
- Ненавижу тебя.
- А я при чем? - буркнул дроу. - Шагай. Думай о светлом и высоком.
======================================================
