Вадим раздражённо всматривался в круговерть снега впереди. И ругал про себя Жанну.
— Ми-и-илый, ну та-ам та-ак просто добра-аться… — передразнил он её, остро жалея, что не разорвал с ней отношения раньше.
Жанна была, конечно, красотка, каких поискать. Хотя, что там искать-то, в любом модельном агентстве, пусть даже оно занимает одну комнатку подвала, таких навалом — блондинка-шпала-кобыла. Интеллект заменен силиконом в груди, в глазах вместо женского кокетства так и скачут цифры, как на счётчике.
В общем, расстаться надо было раньше. Другое дело, что ему хотелось сделать это чуть больнее для неё. Она-то ждала в подарок как минимум обручальное кольцо. А Вадим припас ей красиво завернутую в праздничную обертку коробку чупа-чупсов с открыткой "Соси, детка" и объявление о том, что ей дается три дня на перевозку своих шмоток и коллекции мазилок-штукатурок на квартиру к новому обеспеченному папику, которого можно будет доить.
Но чтобы это сделать, надо было сперва доехать до той злополучной дачи, на которой их знакомые будут отмечать Новый Год. Но чем дальше джип продирался по никому не ведомым полям, тем больше Вадим убеждался, что он точно что-то и где-то пропустил в смысле указателя и поворота.
— Русские называют дорогой то место, где собираются проехать, — сам себе сообщил Вадим.
Сбоку мелькнули огоньки, явно свет в окнах. Вадим обрадовано поддал газу, выворачивая руль и репетируя речь для Жанны.
Однако его ожидал жесточайший удар судьбы под дых — это оказалась какая-то деревенька. Даже в неё въехать не получилось — двигатель заглох. И заводиться машина отказалась просто наотрез. Пришлось месить снег ногами.
— "А это правда, что люди произошли от обезьян?". "Ага". "А ты почему не эволюционировал?", — с тоской не вспомнил дословно анекдот Вадим, глядя на лица жителей, которые были ну точно роднёй Жанны. В том смысле, что никакого отягощения интеллектом на лицах не наблюдалось.
Метель таинственным образом стихла, словно он пересёк какую-то неведомую черту, за которой силы природы были не властны.
— Тьфу, лезет же в голову чушь всякая, — Вадим принялся осматриваться, выискивая какого-нибудь аборигена поумнее на вид.
— А вы не подскажете… — обратился он максимально вежливо к какой-то компании.
— Гыы, — отреагировал кто-то из компании.
— Значит, не подскажете.
— Ты кого придурком назвал?
Вадим прикинул соотношение сил. Выходило явно не в его пользу. Однако сдаваться просто так каким-то малолеткам в планы Вадима тоже не входило. А компания его уже окружала. Как стая лаек медведя. Медведь сопел и недружелюбно зыркал, лайки поджимали хвосты, но круг сужали. Вадим рассмотрел всю компашку повнимательнее. "Ничего, справлюсь", — сам себя успокоил он.
Вот только что-то тяжёлое, похожее на обрезок трубы, приложившее по затылку, уверенность мигом поколебало. Вадим опрокинулся в снег, созерцая звезды. И на краткий миг эти самые звезды закрыл тонкий силуэт парня, одетого, несмотря на холод, только в странный белый балахон до пяток.
— Ведьмин сын, — крикнул кто-то.
И компания ломанулась прочь. Парень повернулся к Вадиму.
— Ох ты ж бля, — только и сказал тот, глядя в совершенно белые глаза, лишённые зрачков и радужки.
И потерял сознание.
Очнулся Вадим среди запахов хвои и трав. Ему даже понравилось. Правда, потом голова начала раскалываться по частям, медленно и торжественно, так что стало уже не до витающих ароматов.
— Выпей, — велел ему чей-то голос.
К губам прижалась чашка. Вадим сглотнул. Мигом прояснилось в глазах. Он понял, что лежит на пахучем сене, накрытом то ли брезентом, то ли еще какой-то такой грубой тканью. И что рядом на коленях стоит тот самый парень в белом балахоне. Глаза у него, правда, оказались, жёлтые.
— Ты кто?
— Вельх. Здешние называют меня "ведьмин сын", не понимаю, почему. Матушка никогда ведьмовством не баловалась.
— А… — на что-то более содержательное Вадима не хватило.
— Как вы себя чувствуете?
Вадим сел, посмотрел по сторонам. Просторная комната. Из мебели только стол, два табурета и сундук у стены. Да ещё эта охапка травы, видимо, постель. Странная избушка.
— Нормально.
Вельх поднялся, словно перетек из коленопреклонённого положения в вертикальное.
— Который час?
Парень прикрыл глаза.
— Около одиннадцати вечера.
— Блин. Точно не успею на дачу.
Вельх промолчал. Вадим посмотрел на него.
— А ты один живешь?
Вельх кивнул, теребя в пальцах вышитый пояс.
— Меня Вадим зовут.
— Меня — Льдан.
— А… Вельх — это не имя?
— Ну вы же спрашивали не имя, а кто я.
Вадим поморгал. Потом задумался.
— Вельх. Волхв, что ли?
— Ну, по-вашему волхв, а по- нашему вельх.
— Опа, — Вадим сел обратно на траву.
Несмотря на бритый череп и наличие развитой мускулатуры, Вадим вообще-то был довольно образованным парнем. И сыном исследователя таких вот всяких штук. Он с детства не то что верил, знал, что есть всякие аномалии времени, пространства. Гадалкам не верил, однако, по выражению отца, "чуял". Что это такое, Вадим и сам не мог сказать. Однако он всегда безошибочно мог определить, шарлатанка ли очередная "Ираида Велес", обещающая снять порчу по фотографии на стенде "Их разыскивает милиция"… И сейчас он точно знал, что, нет, не врёт парень. Не блаженный придурок. Точно волхв.
Льдан улыбался растерянно.
— А ты Новый год отмечаешь? — неожиданно поинтересовался Вадим.
— Отмечаю. У меня даже елочка есть. Правда, она во дворе, я её рубить не стал. И даже конфет удалось выменять на сбор от кашля.
— Конфеты любишь?
— Люблю.
Вадим посмотрел на парня. Потом ещё раз. Потом кивнул, приняв решение.
— Пошли до машины, поможешь кое- что притащить.
И порадовался мысленно, что вёз к столу кое-что. Ерунда, правда, полнейшая, но Льдана порадует хоть. Шампанское там. Мандарины. Конфеты есть, коробки четыре вроде. И Жанна тоже найдет что пососать и без этих чупа-чупсов. Надо только открытку выкинуть.
За одну ходку они все не одолели. Пришлось раза три поле пропахивать. Вернее, пропахал его Вадим один раз, потом Льдан что-то такое бормотнул тихонько. И легла тропинка.
— Ну, вроде всё.
Льдан рассматривал мандарины, удивленно тыкая пальцем в оранжевые шкурки.
— Что, никогда не видел, что ли?
— Видел. Но они так пахнут. Которые видел, не так.
— Ешь, — широким жестом обвел все притащенное Вадим. — Только на сам Новый Год оставь шампанское.
— Я не пью, — отказался Льдан.
— Я тебя спаивать и не собираюсь, — хмыкнул Вадим. — Тебе и одного стакана хватит.
Вельх крутил в ладонях мандарин, принюхиваясь.
— Да съешь ты его, — посоветовал Вадим.
Льдан почистил фрукт, обнюхивая поминутно.
— Он так пахнет замечательно.
Мужчина с усмешкой смотрел на вельха. И вспоминал, как та же Жанна не то что мандаринам, всяким экзотическим фруктам, которые ей Вадим таскал, не радовалась, кобыла крашеная.
— Витаминизируй организм.
Льдан облизывал пальцы, липкие от сока. Вадим смотрел на его действия. Эротично было так, что никакая порнушка рядом не стояла. "Что-что там насчет стоять?", — вопросил организм.
— Что-то не так? — удивился Льдан.
— Всё так.
Вельх покосился на него. Вадим предпочел заняться разделкой мандарина.
— Точно всё в порядке?

— В полном.
"Ща фрукт закушаю, морду и что-нибудь пониже снежком заполирую".
Вельх приблизился так неслышно, что Вадим вздрогнул, обнаружив у самого лица желтые глаза.
— Что…
Губы у Льдана были теплые, видимо, имя ему дали только за белые волосы. А чуть погодя Вадим убедился еще и в том, что под балахоном вельх тоже весьма теплый. В некоторых местах горячий даже.
Вся новогодняя ночь из памяти Вадима выпала начисто. Очнулся он только утром. В страхе подскочил, боясь, что вот сейчас голову повернет — а там родная спальня. И нет никакого Льдана.
— Проснулся?
В поле зрения вплыл знакомый балахон. Вадим поднял глаза. Льдан улыбался.
— Иди сюда.
Вельх засмеялся грустно:
— Зачем, Вадим? Хватит с тебя и одного раза. Приворожиться решил, что ли?
— Льдан…
— Метель утихла, поезжай к друзьям. Дорога прямая отсюда. Езжай помедленнее, указатель не пропустишь.
Вадим поднялся, оделся. Попробовал еще раз заговорить с вельхом.
— Льдан, ну…
— Уезжай, — бросил тот.
— Конфеты и фрукты с шампанским оставляю тебе. Отмечай Новый Год, веселись, вельх. Счастья и удачи в наступившем году.
На душе было почему-то мерзко и пусто. Вадим добрел до джипа, долго сидел, опустив голову на руль. Потом попробовал завести, безмолвно прося машину покапризничать. Но второго чуда за сутки не произошло — двигатель заработал, ровно, без перебоев.
Избушка вельха словно исчезла. Сколько ни всматривался Вадим в зеркало заднего вида, он так и не смог разыскать ее в круговерти начавшейся позади вьюги, заметшей все его следы на поляне и в жизни молодого вельха с именем льда.
На даче его окружили, заахали, заохали, зарасспрашивали, как же так вышло, как так случилось. Вадим объяснил про деревню, про пропущенный указатель.
— Ва-а-адечка, — капризно протянула Жанна.
Он посмотрел на неё, прокуренную, силиконовую, с наращенными ресницами, отшлифованной кожей, пахнущую какими-то приторно-сладкими духами, от которых просто голова кругом пошла. И не в хорошем смысле этого слова.
— Пошла ты нахер, — чётко и с видимым удовольствием произнес Вадим.
— Ва-а-адечка?
— Нахер, шалава.
Жанна отшатнулась, оскорблённо хлопая ресницами, Вадиму напомнившими паучьи лапки. Он поспешил выйти, не дожидаясь истерики, неминуемой и бурной.
— Льдан, — тихо прошептал он в метель.
— Льдан, — звал Кирилл, хозяин дачи. — Льдан, ты где, зверюга?
Вадим остолбенел.
— К-к-кто?
— А, кошак приблудный. Ленка подобрала как-то на улице. Ты ж её знаешь, она на всякой славянской муре помешана. Дала ему имя Льдан. Приволокла сюда нахрена-то.
— Миу, — тихонько послышалось снизу.
Вадим поднял на ладонях белоснежного котенка с жёлтыми глазами.
— Он?
— Льдан, ты где шатался? Выкину точно. Ленка уже свору прибрала этих кошек.
— Подари, а? — еле слышно попросил Вадим.
— Да забирай, — отмахнулся Кирилл.
Вадим поспешил убраться в отведённую ему комнату. Котенок сидел тихонько на груди под рубахой. Мужчина улегся на кровать.
— Льдан, значит…
— М-мя… — неуверенно сообщил котенок.
Вадим обнюхал его мордочку.
— Так и думал.
Котенок пах хвоей и мандаринами. И лукаво поблескивал глазами.
— Больше не уйдешь?
Льдан утопал вниз, свернулся клубком у него на животе. Накрыл морду хвостом. И заснул.
— Это значит "да"?
— Мя.
— Значит, договорились.
======================================================
