Если верить тому, что слышали стены медблока, на сентинеле "Чарна" медика звали Уебубля, а весь остальной экипаж - Стойбля. А на одной базе служили его братья-близнецы Уйбля и Стоюбля.
- Блядь! Вы дождетесь, я правда буду курсы у Ларика брать - как ловить особо тупых вояк!
- Тише, Ви. Что случилось? - Кайл подошел, поймал за плечи медика, пышущего гневом.
Розововолосый гневно тряхнул головой:
- У них истощение, растяжения, недолеченные переломы и хрен-знает-что-еще, - Ви обернулся, нахмурился. - А у тебя недосып и опять голова болит.
- Немножко, - капитан обнял его. - Но ты все исправишь, верно?
- Обязательно. Вот только отловлю того придурка с посаженными почками и отстрелю транквилизатором суицидника, жрущего энергетики.
- Давай, лови и отстреливай, - капитан вручил ему парализатор.
- Ай, Кайл, я тебя обожаю, - умилился Ви. - Космос, искать!
- Как мало надо для счастья некоторым, - умилился капитан.
Команда мрачно материлась и желала икоты обоим. Медику за излишний энтузиазм, капитану - за парализатор. Кайл только посмеивался - до первого излечения все матерятся, зато потом в медблок носятся по часам. Понравилось здоровыми быть. Правда, в случае какой-нибудь пустяковой травмы начинались соревнования в новом корабельном виде спорта - спрячь от Ви и убеги от медика. Народ засекал время, проходившее от получения травмы до излечения. И даже ставки делали.
Кайл не препятствовал, надеялся, что однажды у Ви сядет батарейка. Ну нельзя же быть настолько упоротым? Впрочем, Ви сам за пациентами почти и не гонялся - вручал лекарство Космос, а сам появлялся только когда свинка загоняла «жертву» в угол.
- Ви, нельзя столько времени гонять всех. Подумай о себе.
- Я думаю. Вот сейчас Космос догонит твоего второго помощника и приползу думать к тебе под бок.
- Я жду, - с энтузиазмом заверил Кайл.
Помощник покосился на довольно скалящегося капитана и пришел сдаваться сам. Может, это мелкое чудище, наконец, угомонится?
- Ну что, ты всех догнал, облагородил и вылечил?
- Не всех. Но остальных еще вычислить надо, - Ви зевнул. - Как там твоя голова?
- Уже неплохо, - Кайл перекинул его через плечо. - Идем в каюту.
Ви тут же уперся локтем ему в спину, подпирая голову:
- Почему ты все время меня таскаешь?
- А мне нравится. Опять же, пока ты в моих руках, я точно знаю твое местонахождение.
- Так я вроде бы и не прячусь, - слегка удивился Ви.
- Ага, только носишься по кораблю, как ужаленный, обгоняя даже свою Космос.
Медик пискнул, оказался свален на койку. И сразу же потянулся к Кайлу со вполне определенными намерениями.
- Что, сказывается привычка к сбору генного материала? - подколол его Кайл.
- Что-то вроде... Ммм, иди сюда.
Кайл тут же распластал неугомонного медика на кровати, придавил своим телом.
- Теперь не сбежишь.
- Даже и не думаю, - проурчал Ви.
- Выгони Космос… Она подглядывает.
- Космос, патруль.
Морская свинка тут же устучала коготками прочь, вынырнув за дверь и закрыв ту за собой. Кайл даже приподнялся на локте, провожая зверька удивленным взглядом.
- Однако… Она, случаем, коды вскрывать не умеет?
- А я не знаю. Ты не отвлекайся.
Ви боялся. Боялся, что он надоест Кайлу и капитан его вежливо выставит. Нет, не с корабля, уволить Ви ему не дадут, медик безупречен. Ви боялся потерять самого Кайла. А чем удержать его, кроме секса, не знал. Еще, как назло, утром Ви умудрился подслушать разговор о том, что капитан как-то задумчиво разглядывает в последнее время каталоги обручальных колец... Хотелось надеяться на лучшее, но Ви прекрасно знал, что жизнь она не сказка. Мир, любовь и радужные пони в нем встречаются только под хорошей дозой галлюциногена. Но Кайл все свободное время проводил с ним, а кроме этого возился только с управлением Чарной. Ходить налево ему было банально некогда.
- Ты сегодня сам не свой, Ви. Все хорошо?
- Конечно! - ярко улыбнулся Вирал. - Что со мной может случиться?
- Ну, ладно, - Кайл поцеловал его.
Ви потянулся ему навстречу, целуясь с отчаянной жадностью.
- Ну, ну, никто меня не отбирает.
Медик уточнять не стал, просто оплел Кайла руками и ногами. Мужчина чуть нахмурился, и принялся ласкать любовника - жестко, властно, так чтобы выбить из головы все глупости. Вскоре Ви мог только постанывать и бессвязно что-то бормотать, забыв про все свои подозрения. И подаваться навстречу движениям Кайла, впиваясь пальцами до синяков и кусаясь до крови в бездумном стремлении пометить - мое, не отдам!
- Ну-ну, полегче, - смеялся тот. - Я тебя покормлю, правда.
- Я не голодный… не в том смысле голодный, - Ви снова цапнул мужчину за плечо.
- Во всех смыслах накормлю... И удовлетворю...
Ви застонал, выгнулся:
- Ка-а-а-а-айл…
Рот ему заткнули поцелуем. Парень обмяк, расслабился, окончательно отдаваясь на власть любовника.
- Так что случилось? - Кайл перебирал его волосы.
- Все в порядке, - Ви растекся по кровати ленивой амебкой, и улыбка у него тоже вышла ленивая. - Просто… ты классный.
- И ты тоже, мой маленький вредный сгусток энергии.
Ви помолчал, переваривая комплимент.
- Йа пульсар? - хихикнул он несколько секунд спустя.
- Именно так, - Кайл поцеловал его еще раз. - Так что случилось? У тебя с самого утра такое лицо, словно в тебя иголки втыкают.
- Я уколов не боюсь, - мотнул головой Ви. - Притирка с командой, напряг. Все нормально, правда.
Кайл обнял его, улыбнулся:
- Все нормально, притретесь.
- Ага, - Ви тут же заполз на любовника, устраивая на нем руку, ногу, голову и половину туловища.
Капитан обнимал его, улыбаясь. А на столике лежал злополучный каталог обручальных колец. Ви заметил журнал, скуксился. Сполз пониже, чтобы не видеть яркую брошюру.
- Прислали тут с почтой, перепутали доставку, - Кайл взял журнал, раскрыл его. - Я аж залип, как принялся перелистывать.
- Доставку перепутали? - Вирал приподнял голову. - А на чем там залипать?
- А ты посмотри, какая красота, - Кайл подсунул каталог ему под нос. - Особенно вот эти, с розовым жемчугом.
- Ага, - Ви завороженно разглядывал кольца. - Обалденные.
- Нравятся? Хочешь, закажем?
- Ч-чего? - пискнул Ви. - К-как закажем?
- По почте, - Кайл вроде бы расслабленно улыбался, но мышцы были буквально каменными от напряжения.
- А... А... Я не понял.
- Если не хочешь, я не настаиваю. Просто подумал, что тебе пойдет.
Ви ошарашенно попискивал и пытался понять.
- Мне? Кольцо? И тебе кольцо? ой... Это... Предложение?
- Ну, если ты хочешь… в общем, можно и так сказать, - Кайл говорил отрывисто, словно проталкивая слова наружу.
Ви стиснул его в объятиях, норовя переломить пару ребер.
- Ты так радуешься или хочешь выразить, что слишком молод для брака? - задушенно спросил Кайл.
- Радуюсь.
- Тогда ладно, можешь душить дальше, - расслабился мужчина.
Ви стискивал его в объятиях, никак не мог выпустить, заглядывал в глаза, ища подтверждения прозвучавшим словам. Кайл улыбался, тянулся приласкать парня, как бы говоря - все это на самом деле, даже не вздумай сомневаться.
- Остальные кольца смотреть будешь, или сразу перейдем к репетиции отдачи долга?
- Сра-азу, - протянул Ви.
- Какой замечательный у меня парень. Вместо драгоценностей требует секс, - улыбнулся Кайл, приступая к «репетиции».

Ви вместо ответа целовался, как сумасшедший, пытаясь поделиться своим счастьем. Кайл такому развитию событий радовался, но и недоумевал - что именно могло так обрадовать Вирала? Не драгоценности же.
- Я тебя тоже люблю! - орал медик на весь корабль.
Космос страдальчески пыталась закопаться под медсканер, пилоты радовались наличию ИскИна, исправляющего курс после очередного вздрагивания.
- Я тебя никому не отдам!
- Ви, так никто и не претендует… - попытался воззвать к голосу разума Кайл.
- НЕ ОТДАМ!!!
- Да на здоровье! - ответно заорала команда.
- А изоляцию в каюте надо будет помощнее сделать, - Кайл поковырялся в ухе, словно стараясь вытрясти оттуда звон. - Голосистый ты, однако, хороший мой.
Ви только пискнул и облапил его покрепче. Хрен с ней, с изоляцией - он был готов проорать тоже самое хоть посреди площади.
Главное, чтобы Кайл согласился.
======================================================
