Простеганная линиями имплантов кожа, словно покрытая ажурным узором из серебряных нитей, вплавленных в тело, взгляд притягивала неизменно, Адрус привык уже к тому, что на него все пялятся, как на неведомую зверушку. Ладно хоть ума пока что всем хватало не предлагать денег за ночь, проведенную с ним – понимали, что с такими имплантами партнер из киборга аховый. Еще разберись, чувствует ли он вообще хоть что-то. Да и характер у киборга давно не человеческий.
Потому Адрус весьма удивился, когда за столик к нему кто-то подсел.
- Привет, - голос сидевшего напротив был тихим и неуверенным.
- Привет. – Адрус откинулся назад, разглядывая парня, затянутого в камуфляж.
Высокий, может, чуть повыше самого киборга, но тощий настолько, что из Адруса можно таких троих выкроить. Но на лицо славный – глазищи большие, синие, грива тоже шикарная была когда-то, сейчас только русый ежик остался. И знакомый аж до боли под левой лопаткой, откуда начинался первый узор.
- Док?
Именно этот парень когда-то вшивал все импланты под кожу Адрусу, сам рисовал сперва карандашом по нему будущие узоры, чтобы красиво легли, не уродовали простыми полосками серебра. И киборг навсегда сохранил смутное чувство благодарности к тому тощенькому мальчишке, только-только выпустившемуся из Академии и уже купленному для такого эксперимента. Стоило Доку чуть ошибиться – и все траты были бы напрасными. Но Док не ошибся ни разу.
Потом Адруса выкупили на другую планету, в другие лаборатории. А Док на все пятнадцать лет остался на Венере, работать, изучать другие образцы. Адрус временами начинал скучать, но не знал, кому и куда написать, чтобы узнать о судьбе имплант-хирурга, о котором он даже имени не знал – во всех документах оно было стерто. Проект был секретен.
- Я слышал, что тебя уволили из лабораторий, - а вот улыбался он по-прежнему, чисто и смущенно.
- Ну да, сказали, что я образец устаревший. Уничтожать не стали – отправили жить, как сам сумею. А ты как?
- Ну, так… Заведую теперь сектором «Трион», зашиваюсь весь на работе.
- Как семья?
Док как-то погрустнел:
- Они погибли, Адрус. Крушение «Старлайна», слышал? Там брат с женой и были, на борту. А я сейчас племянницу воспитываю.
- А что не женился?
- Никому не нужен с Лирой на руках. Ох, прости. Побежал я, пора Лиру вывозить на прогулку. И то, на работе опять влетит, что я с ней задержался.
Адрус поднялся:
- Погоди. Где ты живешь? Я могу погулять с ней, а ты на работу чеши, трудоголик.
- Ага, я вечером буду, - Док фразу завершал уже на бегу, перекинув киборгу ключ-карточку с адресом. – Только меня дождись, чтобы дверь открыть, ладно?
Адрус только вздохнул – некоторые личности не меняются, что в двадцать два, что в тридцать семь. Все такой же милый Док, наивный и доверчивый – вот нет, чтобы спохватиться, какие программы повстраивали в киборга за время, что тот провел в лабораториях.
Жил Док в небольшом уютном домике. Небольшом по сравнению с возникшими повсюду трехсотэтажными небоскребами - скромный дом на сорок этажей, детская площадка, любовно обихоженная жильцами, чистота и аккуратность. И неизменные бдительные бабушки на лавочках.
- А вы, молодой человек, к кому? – весело поинтересовалась одна. – В этом подъезде для такого красавца молодых вроде и нету. Да тут вообще одни мы и живем.
- Я приехал заботиться о Лире.
Старушки тут же заулыбались еще приветливее:
- Ну, ступайте, бедная девочка вам обрадуется.
Адрус ступил в прохладный подъезд, разглядывая все вокруг – чистенько, ухоженно, цветы. Мирный домик, хорошее место выбрал Док для жилья. И квартира тоже удобно расположена – второй этаж.
Карточка пискнула, пропуская его в квартиру. Адрус вошел, тихо позвал:
- Лира?
- Дядя, ты вернулся, - навстречу ему выплыла серебристая капсула-кресло с девочкой-подростком лет шестнадцати.
- Привет, меня твой дядя прислал. Меня зовут Адрус.
Лира опасливо смотрела на него. Племянница у Дока оказалась славная – синеглазая, как и он сам, темноволосая, миловидная. И в инвалидном кресле. Адрус пожалел несчастную.
- А где дядя? – голос у нее чуточку дрожал.
- Он на работу умотал. Буду теперь о тебе заботиться. С чего бы начать… Ты есть хочешь?
Лира чуть расслабилась, ткнула пальцем в импланты:
- Киборг? Адрус? А я о тебе слышала.
- Ну вот и хорошо. Так есть будешь?
- А продуктов нету, - девушка смутилась. – Дядя опять забыл деньги оставить, еще и в разных кроссовках утром ушел - видимо, очень сильно торопился.
Адрус вздохнул, положил ей на колени свою карточку с нацарапанным поверх кодом:
- Сделай заказ, я пока квартиру осмотрю. И приберусь, - добавил он, стряхивая с руки паутину.
- Я прибираюсь немножко, - смутилась Лира. – Просто мне плохо было. И я не успела.
- Не смущаться, боец, - строго велел Адрус. – К пополнению продуктового запаса базы приступить!
Лира хихикнула. Киборг довольно улыбнулся и двинулся осматривать квартиру. Зарабатывал Док явно неплохо, все жилье успел переоборудовать под Лиру. Только грязновато было в доме, но это было поправимо, такой работы Адрус никогда не чурался. Киборг разыскал тряпку и принялся отдраивать квартиру, отмечая, что она вообще-то в красивых синих тонах, как раз под цвет глаз Дока.
Доставка продуктов работала оперативно. Адрус едва успел развесить тряпку на просушку, когда в дверь уже звонили. Лира скрылась где-то в глубине квартиры, так что киборгу пришлось самому открывать дверь.
- Здрасте, - пискнул какой-то вихрастый мальчишка, явно не ожидавший увидеть Адруса и растерявший все слова. – А… А вы – дядя Лиры?
- А ты – ухажер? Лира, к тебе поклонник.
- Я не выйду, - крикнула сдавленно девушка.
- Так... Ты – ступай вон в то кафе. И жди. Понял?
Мальчишка, сам чуть не до слез расстроившийся при ответе Лиры, кивнул и умчался. Адрус вздохнул и пошел узнавать, в чем там дело.
- Ну что с тобой?
Лира всхлипнула, подняла заплаканные глаза на киборга.
- Дядя обещал, что поможет мне вымыться. И платье красивое погладит. Но на работу убежал. А куда я такая пойду, я даже из кресла не выберусь сама.
- Идем.
- Как? Ты ж мужчина. Как ты меня вымоешь?
- Я не мужчина, я киборг. А вымою легко.
Вскоре Лира уже вытирала голову полотенцем, глядя, как Адрус утюжит темно-синее шелковое платье. И улыбалась, счастливая.
- Почти семья…
Киборг вздрогнул, оборачиваясь:
- Что?
- Говорю, почти семья, - Лира снова погрустнела. – Ты хороший – ухаживаешь, квартиру прибрал, поесть приготовил. А уйдешь – дядя снова весь в работе будет. И со мной некому посидеть будет.
- Он тебя любит.
- Я знаю. Но ему работа важнее. И нужнее – я ему очень дорого обхожусь. Он еще и на операцию мне копит.
- Руки подними, платье надену.
Адрус проводил Лиру, убедился, что за столик ее кресло влезает без проблем, и оставил счастливую парочку сидеть в кафе на его карточку, настрого наказав парню, чтобы к одиннадцати вечера вернул Лиру домой.
Киборг обосновался на пустой кухне. Задумался о том, что делать дальше. Док хороший, Лира замечательная, идти ему все равно некуда. И опять же… Семья…
- Привет, - Док притопал около десяти вечера, вымотанный донельзя. – Лира спит?
- Лира с кавалером гуляет.

- А… - Док зевнул. – Ладно. Я в душ и спать.
- Ладно.
Наверное, импланты как-то влияли на психику – иначе Адрус не мог бы объяснить, что его поволокло в душ вслед за Доком. И уж тем более не мог вспомнить со всей своей безукоризненной памятью, кто первым начал целоваться. А уж мысли о том, что он когда-либо будет трахаться со своим хирургом в его же ванной, Адрус никогда не допускал. И фразу типа «Увижу эту скотину - выебу» он произносил чисто номинально, потирая в очередной раз заупрямившийся участок узора.
- Разбуди меня в восемь утра, - были первые слова Дока после секса. – И завтра надо еще забрать шмотки Лиры, я заказал из магазина, а забрать не успеваю.
- Хорошо.
- А еще я заказал ей новое кресло.
- Ладно.
- И надо оплатить… А, карточка, я ее забыл отдать.
Адрус вздохнул, понимая, что из этой семьи он уж никуда и никогда уйти не сможет.
======================================================
