- Канада… О, mon сher, только не говори мне, что ты собираешься туда вернуться.
Росомаха чуть хмурится, косится на Гамбита, без спроса занявшего его любимое кресло и почти рычит:
- А даже, если собираюсь, что тебе за дело до этого, француз?
Гамбит лениво потягивается, как сытая гибкая ласка и насмешливо тянет тем тоном, который Логан так ненавидит:
- Реми не любит снег.
- Я и не собираюсь тебя звать с собой, - Логан скалится.
- Росомаха обижает Реми.
Рыжего выносит в коридор потоком французской речи – никакого акцента, великолепное знание речевых оборотов и сплошная нецензурщина.
- Ну все, Реми точно обижен! – объявляет он закрытой двери.
Изнутри доносится грохот и рычание. Гамбит довольно улыбается и идет к себе, насвистывая легкомысленный мотивчик.



***


Канада… Гамбит разглядывает карту, хмурясь. Он ненавидит эту страну – она пытается отобрать то, что принадлежит ему. Точнее, того, кого он уже привык считать своим.
Росомахи… Хищные животные семейства куньих. Осторожные, одиночные и вечно находящиеся в движении. А некоторые, особо отдельно взятые особи, еще и имеют привычку скверно ругаться, потреблять алкоголь и двадцать четыре часа в сутки измышляют всяческие гадости против скромных и милых Гамбитов – это рыжий знает совершенно точно.
- Ты сегодня не в настроении? – замечает Гроза.
- Реми думает, сколько ракет нужно, чтобы стереть Канаду с карты мира.
Гроза понимающе вздыхает:
- Боюсь, что у тебя это не получится. Он все равно уедет.
- Реми так не думает.
- Реми вообще не думает, - ворчит, прислонившись плечом к дверному косяку, Логан, рассматривая выпущенные когти.


***


Гамбит сдавленно ругается по-французски. Конечно, скорость регенерации некоторых личностей потрясает воображение. Но как-то при виде того, как Росомаха спокойно закрывает собой Джубили от пуль, а потом красиво падает, в голове меньше всего вертятся данные досье. И Реми упоенно высказывается по поводу того, что он думает по данному поводу.
- Я живой, Гамбит, так что хватит уже, - ворчит Логан, садясь.
И тут до Реми доходит, что ответили ему отнюдь не на английском.
- Ты знаешь французский?!
Росомаха ехидно фыркает и кивает. В этот момент Гамбит понимает, что вчерашние комментарии по поводу задницы Логана можно было бы произносить и про себя…


***


- Реми нужны темные очки, - страдальчески бормочет Гамбит.
- Извини, ничем не могу помочь, - отвечает ему Гроза. – Я ими как-то не пользуюсь, знаешь ли. Попроси у Скотта, у него непременно должны быть.
Совет, конечно, замечателен, но четы Саммерсов нет в особняке сегодня – уехали в город, в парк развлечений, о чем Гамбит прекрасно осведомлен. И одолжить очки у Циклопа он не может.
- Ороро, - летит по всему коридору.
- Кажется, Джеймс вернулся, - Гроза спешит на голос Росомахи.
- Реми думает, что он точно вернулся, - ворчит вслед Гамбит. – Призраки так не кричат.
Росомаха входит на кухню, Гамбит вскидывается – на футболке, зацепленные за ворот, висят темные очки.
- Реми так рад твоему возвращению, так рад, - Гамбит раскидывает руки, заключает Росомаху в объятия.
- Свихнулся?
- Просто Реми рад, - скалится Гамбит, выскакивая за дверь и молясь, чтобы Росомаха не заметил пропажи очков раньше, чем француз окажется вне зоны досягаемости его когтей.


***


- Он же вор… - Скотт морщится. – Как мы можем брать такого, как он, в команду?
- Мы его уже взяли, - невозмутимо отвечает Росомаха.
Гамбит стоит у двери, слушает их разговор и грустно усмехается – когда им надоест обсуждение его персоны? Вернее, когда Скотт Саммерс прекратит стонать о том, что он вынужден терпеть Гамбита рядом с собой…
- Но он же…
- Он ничем не хуже тебя, Скотти, - Логан явно нарывается на драку. – Он такой же мутант, как и ты.
Саммерсу хватает ума не поддаваться на провокации, он что-то невнятно бурчит и сворачивает тему.
- Спокойной ночи, - он выплевывает слова, ретируясь с поля боя, оставшегося за Логаном.
- И тебе, Скотти, - ехидно тянет вслед Логан. – Здравствуй, Гамбит. Не простыл на сквозняке в коридоре?
- Реми слышал, о чем вы разговаривали…
- Ну неудивительно.
- Почему ты заступаешься за Реми?
Логан внимательно смотрит на Гамбита и ухмыляется:
- Просто люблю дразнить Саммерса.


***


Иногда Реми снится Синистер, слишком редко, чтобы беспокоиться о своем психическом состоянии и слишком часто, чтобы не придавать значения этим снам. Снится, например, этой ночью. Реми тихо стонет сквозь сон, увязая в путах липкого кошмара, дергаясь в них, не в силах выбраться.
В комнате вспыхивает свет ночника, заставляет отпрянуть в сны, застрять там еще прочнее. Потом его запястий касаются теплые пальцы, смыкаются, как ни странно, но он понимает, что это руки друга и бояться их не следует. Рывок – и Реми вылетает из кошмара и из снов вообще, оказываясь прижатым к чьей-то груди.
- Логан?
- Может, тебе таблетки начать принимать,? - ворчит Росомаха, отпуская его и позволяя упасть обратно на разворошенную постель. – Твои стоны не дают спать всему этажу.
На этом этаже живут только они вдвоем…


***


Гамбит/Шельма
- Реми хочет поговорить с самой прекрасной девушкой на свете…
- О чем? – Шельма удивленно смотрит на Гамбита.
- Реми хочет поцеловать Шельму, - объясняет француз, солнечно улыбаясь. – Реми придумал, как это сделать. Шельма разрешает?
Шельма удивленно смотрит на него, затем неверяще улыбается и кивает, замирая в предвкушении. Гамбит жестом фокусника вытаскивает буквально из воздуха белоснежную розу, нежно целует каждый лепесток и проводит цветком по губам девушки, едва касаясь. Шельма смеется, обнимает ладонями цветок и, лукаво посматривая на Гамбита, целует розу так же, как это делал он:
- Шельма тоже хочет поцеловать Гамбита.
Самое редкое на свете зрелище – смутившийся на долю секунды Гамбит.
======================================================
РЕКЛАМА
•
GETINTENT
Дверь негромко хлопает. Логан вздыхает, встает и идет закрывать ее, бормоча что-то про проклятые сквозняки.
- Почему нельзя утеплить окна?
Ответа ему нет, но Росомаха его и не ждет. Прикрывает окно, задергивает поплотнее штору, слышит за спиной хлопок двери.
- Опять сквозняк…
Он поворачивается и замирает, глядя на беспечно улыбающегося Реми, рассевшегося в кресле с видом кота, отвоевавшего себе давно вожделенную территорию:
- Ты? Что ты здесь делаешь?
- Реми думает, что его принесло сквозняком, - ухмыляется Гамбит. – Росомаха не рад визиту Реми?
Логан что-то ворчит, идет к креслу, но по пути останавливается, вспомнив, что ему задали вопрос, и роняет:
- Рад.
======================================================
- Гамбит беспокоится – что с Логаном сегодня произошло?
- А что со мной произошло? – ворчит Росомаха.
- Гамбит именно это и пытается выяснить. Ты прошел на кухню сразу же, не заглянув в гостиную. Что-то случилось?
- Жажда замучила, - фыркает Логан, показывая холодную запотевшую бутылку.
- О…
Росомаха опустошает в несколько глотков тару, ставит ее за диван, вытягивает ноги и смотрит на Гамбита.
- Что-то не так? Гамбит плохо выглядит?
- Да нет… Прекрасно выглядит. Просто смотрю. Жажда прекрасного, знаешь ли.
Гамбит тихо фыркает, подскальзывает к дивану, внезапно запечатлевает долгий поцелуй на губах Росомахи и отходит.
- И что это было?
- Жажда общения, мон ами…
======================================================
