Прелюдия. Крейгар
Если спросить меня, как я воспринимаю свою работу, скорее всего, я пожму плечами и скажу, что давно ее никак не воспринимаю. Монотонные серые будни. И одно яркое цветное пятно - вечера дома, в нашей с Лаурисом норе. Моя птица бегает по квартире, тащит мне чай, потом забирается в постель, прижимается и лежит так.
У него лопатки, похожие на крылья. Голубые глаза, чистые и яркие, такие все еще невинные и детские. Пушистые волосы, которые постоянно щекочут мне плечо, когда он спит, положив голову мне на грудь.
- А ты мне принес что-нибудь?
Да, малыш, я принес тебе сладости, как ты любишь.
Работа… Не лучше и не хуже других, наверное. Главное, что мне за нее платят, а Найлар не гоняет меня по пустякам. Мы с птицей ездим на полигон “Скиттен”, я учу его стрелять, ползать, лазать, бегать. Совместное времяпрепровождение - так это называется.
Зазвонил телефон, я снял трубку. Найлар меня кому-то передал. Ладно, мне все равно, правда, все равно. Надо поискать для очистки совести, кто такой этот Влад Талтош. Собрать полное досье, решить для себя, что он - очередной придурок, и успокоиться. В конце концов, как сказал Найлар: “Развлекайся, Крейгар?”
Когда досье было у меня, я прочитал, подумал, перечитал еще раз и отправил досье красиво гореть, сперва у меня в руках, потом в пепельнице. Человек. Может, для кого-то и сложно работать на круглоухого, но мне все равно. Если мне что-то не понравится, я уйду.
- Крейгар? - сонно позвал Лаурис. - Посиди со мной, мне не удается заснуть.
Я сел на край кровати, взял его за руку.
- Спи, мое маленькое чудовище.
- Ты что-то сжег? Дымом пахнет...
- Да, старые бумаги.
Лаурис закрыл глаза, вскоре мерно задышал. Я посидел еще немного, улегся рядом, не раздеваясь. Лаурис тут же развернулся, обнял меня, уткнулся носом мне в грудь.
Человек. Посмотрим.

- Хорошо, - сказали мне. - Если ты твердо решил выйти из дела…
Я промолчал, в данном случае лучше было просто молчать, пока мой бывший босс распинался, тем более, что распинался он довольно лестно для меня:
- Ты умен, Влад, у тебя есть то, что называют харизмой. И да, ты чертовски хорош в нашем деле. Любого другого я бы пристрелил, если бы он пришел и заявил о желании выйти из бизнеса. Но ты - дело другое. Тебя я могу отпустить. Я даже дам тебе адрес одного отличного цепного пса. Если сумеешь найти с ним общий язык - он твой.
- И как его зовут? - я был очень вежлив, очень терпелив и улыбался.
- Крейгар.
Если бы в тот момент я знал, к чему это все приведет, я бы сразу сказал, что передумал, забрал бы ствол, сунул бы его обратно в кобуру и пошел бы следить за порядком в бильярд-клубе. Но я был молод, отчасти безрассуден, а еще самоуверен. Я не хотел больше играть по чужим правилам. И я действительно не знал, что в военных кругах “крейгаром” окрестили самоходную артиллерийскую установку.
- Если возникнут проблемы - две недели это место еще останется за тобой, Влад, - предупредил меня Найлар. - И возьми это, - он кивнул на пистолет. - Наградное. За верность.
Я поблагодарил и вышел, забрав оружие. Итак, меня зовут Владимир Талтош, я бывший порученец главы влиятельного теневого клана, и я иду открывать собственную контору. Звучит неплохо.
“Это звучит просто ужасно”, - в мое колено ткнулось кое-что черное, мускулистое и очень ко мне привязанное.
Я нашел это животное, когда мы с одним бывшим коллегой, так сказать, прогуливались - все понимают, что просто так нигде прогуливаться человек с моей профессией не будет - в районе старых складов. Мне было любопытно посмотреть, что там из всяческой экзоты контрабандой привезли сегодня. Я рассчитывал на каких-нибудь радужных змей или белых крокодилов. А из ящика ко мне вылезло это, всем своим видом продемонстрировало, что я теперь его мама и затребовало еды.
- Влад, это что за уличная шавка у тебя за пазухой? - спросил меня босс, когда впервые его увидел.
- Это мой напарник.
Напарник поначалу действительно напоминал мелкую дворнягу, но со временем вырос в черного, жилистого пса, походившего на помесь добермана с питбулем. Еще животное очень больно кусалось - скажу даже больше, особенно наглые глотки оно перегрызало с ходу. Я назвал его Лойошем, кормил сырым мясом и остатками своего обеда. А еще не удивлялся, когда он разговаривал со мной одними только глазами. К счастью, Найлар не протестовал против моего тихого напарника, главным было то, что я хорошо справлялся со своими обязанностями.
“И мы уходим в никуда, мама?”
“Все будет хорошо, Лойош”.
Он облизнулся и замолк, отвлекшись на какую-то светящуюся рекламу - такие вывески его завораживали своими переливами. Я проверил адрес, выданный шефом. Кажется, мы пришли.
- Бар…
Логично, с одной стороны, где еще искать наемную силу, как не в увеселительном заведении? С другой стороны, странно - мне теперь всех подряд расспрашивать? Я вошел внутрь.
Все стандартно - музыка, свет, тени, выпивка, бармен. Самое ценное, что есть в любом баре - это бармен. Он знает все и всех. То, что мне нужно сейчас. Нет, выпивка меня не привлекает, пожалуй, нужно иметь трезвый ум, чтобы беседовать с тем, кого хочешь нанять.
- Я кое-кого ищу.
- Все кого-то ищут, - философски ответил бармен, протирая стакан. - Как зовут того, кого вы ищете?
- Его зовут Крейгар.
Стакан начали протираться с утроенной скоростью:
- Я не хочу впутываться в это, парень. Пообещай, что все будет тихо.
- Постараюсь, - это был максимум того, что я мог обещать.
- В ту дверь. Наверх по лестнице. Когда вылетишь из окна, ори не очень громко, посетители волнуются.
Отличное начало.
- И часто он всех выкидывает из окна?
- Сами прыгают.
“Попробуй держаться от окон подальше при разговоре”, - с тревогой посмотрел на меня Лойош, толкнувшись носом мне в ладонь.
“Да, кажется, так и придется сделать”.
Лестница была пуста. С каждой ступенькой звуки бара приглушались, сменяясь странной тишиной, о какой обычно говорят - давящая. Я люблю тишину, на меня она никогда не давит, но сейчас я просто ускорил подъем.
Дверь была одна, тяжелая, металлическая. Открытая. Я толкнул ее, подождал, пока глаза привыкнут к полумраку. Ничего. Какие-то обломки, осколки, похрустывающие под ногами. Никого живого на весь этаж. Дверей нет. Просто одно огромное пустое помещение, словно не связанное с баром внизу.
“Не подходи к окнам”, - напомнил Лойош, ложась у входа в позу, которая позволяла в любой момент сорваться и прыгнуть. Он тревожно водил мордой, втягивая случайные запахи.
Я постарался держаться поближе к стене. Это действовало на нервы. Я готов был поклясться, что здесь нет никого и ничего, кроме стекла, деревянных щепок и какого-то бумажного мусора.
“Чисто. Не слышу посторонних запахов, которые могли бы насторожить”, - Лойош еще несколько раз понюхал воздух, стукнув по полу обрубком хвоста.
Я откашлялся, чувствуя себя очень глупо:
- Крейгар?
- Что? - спросили меня прямо в затылок.
Я совершил прыжок вперед, одновременно с этим выхватывая оружие. А был бы у окна, сейчас бы точно летел вниз.
- Ну так еще раз - что? - спросила темнота. - В смысле, что надо? Какого черта? Зачем приперся, парень?

- Поговорить.
- Поговорить…. Ладно, поговорим. О чем? Музыка? Кино? Театр? Книги? Выпивка?
- Работа. Я от Найлара. Он должен был передать.
Он вышел из темноты. Я посмотрел на него снизу вверх - мне пришлось задрать голову, когда он подошел вплотную. А я и не заметил, что он уже так близко.
Увиденное мне не понравилось. В свете фонаря, проникавшего с улицы, я уже мог сказать, что это конченый псих, наркоман со стажем и еще куча других нелестных эпитетов. Классическая внешность недавно принявшего дозу. С другой стороны, может, он действительно просто так выглядит? Темные глаза, острые черты лица, цвет волос я не разобрал.
- Работа? - он словно попробовал слово на вкус. - Какая?
- А что ты умеешь?
- Все, - Крейгар отошел к окну, уселся на подоконник, нависнув над улицей. - Кроме убийств. Я этим не занимаюсь. А так - я все умею. От допросов до стрижки собак. Что именно тебе надо?
- Я хочу открыть контору…
- Делопроизводство, куча бумаг и скучные факсы длиной в километр? Мне нужно будет с умным видом смотреть на них? Ладно, это хорошая работа. Тебе сказали о моей особенности?
- Пугаешь всех до полусмерти, прячась?
Я не спешил убирать оружие, лучше подстраховаться. Крейгар наклонился назад еще опаснее:
- Я не хотел тебя напугать, просто иногда меня не видят. Неподвижные предметы люди редко ловят взглядом, если сливаться с интерьером, они не фокусируются на моем присутствии. А еще я бесшумно хожу, предпочитаю темные цвета в одежде. Ну так что? Какая именно работа?
- Разная, - я гадал, вывалится он или нет.
- По рукам. Не поручай мне ничего, связанного с исполнением физического устранения объекта. И я весь твой.
- Говорят, тебе можно поручать поиск информации. Любой информации, - подчеркнул я.
Долговязый тип поскреб затылок и хмыкнул:
- Кто говорит? Найлар?
- И он тоже. Так что?
- Я еще и не это могу достать, - лицо растянулось в резиновой улыбке. - Интересуешься?
- Не увлекаюсь.
- Жаль. Приходы иной раз наталкивают на нестандартные решения.
В полутьме чиркнула зажигалка, и лицо Крейгара подсветил красный блик зажженной сигареты. По крайней мере, он слез с подоконника, оставив на его пыльной поверхности характерный белый след.
- На чем ты сидишь?
- На заднице, как все нормальные люди. А так… Я иногда дружу с тем, что можно скурить. Больше ничем не балуюсь, я от природы такой. Как говорит один мой... говорил один мой знакомый:" Крейгар, тебе пить не надо, ты и трезвый, как пьяный".
- А это что? - я мотнул головой, указывая на белый след на подоконнике.
- Это… оно не курится. Да, незадача…
Странный кокаиновый блеск в глазах спрятать сложно, да, Крейгар? Долговязый задумчиво провел языком по верхней челюсти под губой - похоже, он любитель кардинальных решений, вмазать сразу в десна.
- Как тебя зовут? - весьма своевременно спросил он.
- Влад, - ответил я. - Влад Талтош. Так что, хочешь в дело?
Долговязый довольно потянулся, хрустнув плечами. Под курткой мелькнуло очертание кобуры.
- Да я вроде ответил, нет? Я мог забыть… Что я ответил?
- Ты ответил, что ты весь мой, но убивать не будешь, - осклабился я. Лойош тихо зарычал.
- Не буду, если прекратишь сальные намеки, - зыркнул Крейгар. - И платить будешь раз в неделю. Если мне что-то не понравится, я смоюсь.
- Договорились.
Во что я ввязался? Но отступать было уже поздно. Мне нужен был помощник, а этот псих был единственным кандидатом на данный момент.
- Мы будем проворачивать все это вдвоем?
- Нет. У тебя есть команда?
Крейгар посмотрел на меня и стал беззвучно смеяться, что выглядело со стороны, как кузнечик, бьющийся в припадке эпилепсии. Наконец, веселье закончилось:
- У меня есть один друг, мне хватает. Команда наберется сама. В последнее время многие сидят без дела. Тебе ведь не нужны Совершенные с первой по пятую ветвь?
Я поморщился. Больная тема. Совершенные, генетически совершенные, в смысле. Пятнадцать ветвей сплошного совершенства, шестнадцатая ветвь уже слегка захиревшая до состояния “да-вас-вообще-как-слуг-вывели” и семнадцатая ветвь выбраковки, куда весело слетели все, кто не соответствует высоким стандартам. Мы, нормальные люди, к которым в генокод никто не лез, называли их эльфами. Знать не хочу, как они называли нас.
Отношения были примерно такие же, как во всех книгах описываются отношения людей и эльфов - они на нас вяло поплевывали, считая это снисхождением, мы их тихо ненавидели за высокомерие, но внешне все было вполне прилично.
Я был человеком. Нормальный человек, без всяких выбрыков в генетике, мои предки вовремя удрали подальше на Восток, пересидели там, пока эти эльфы весело трудились на ниве совершенствования и прививания. А вот Крейгар, судя по внешности, точно не обошелся без присадки генов мудака уже в пятом поколении. В смысле, внешность у него была совершенно никакая, но под определённым углом что-то такое проступало, эльфийское и одухотворенное.
- А ты?
- Уверен, что хочешь знать? - уныло поинтересовался он, сразу поняв, о чем я. - Ладно. Я вообще само совершенство.
Я сглотнул. Само совершенство, говорите. Знаю я, кто у эльфов считается самым совершенным. Хотя, у них такая иерархия, что без одолженной у Крейгара травы я сразу и не перечислю. На данный момент вроде у них ветвь Феникса всем заправляет. А само совершенство у них Драконы. Если обычный эльф - это просто унылое существо с комплексом превосходства над окружающими, то ветвь Драконов - это чрезвычайно важное высшее создание с комплексом превосходства над всеми остальными ветвями. Попытки объяснить им, что они - пафосные мудаки, расшибаются об их гонор сходу. Они совершенные, высшие и любой, кто усомнится - читайте “кому жить надоело” - за это поплатится.
И нет, когда я говорю “дракон” - это не те крылатые и благородные. Это огромные рептилии без крыльев. Но трепет внушают, это правда. Вообще, эльфы, как им и полагается, радостно нагребли себе всяких животных в покровители, вдохновители и назвали свои ветви в их честь. Больше всего не повезло тиассам. Тиасса - это такой тигр. С крыльями. Почему-то покровитель изящных ремесел типа музыки. Сильно подозреваю, что вся унылая пилежка на скрипках - это у тиасс способ отогнать покровителя подальше, пока вдохновлять не явился. Или атира. Атира - это такой типа филин, мудрость, знания и все подобное. Поэтому атиры вроде как умные, все ученые и через одного - гений и талант.
- А что ты тут…
- Ну так выбраковка. Но вообще, я весь такой совершенный.
Совершенная выбраковка. Называется - наступил на ногу не тому, кому следовало. Вообще, эльфам на ноги наступать не рекомендуется. Например, ветвь Йорич. Если вы наступите йоричу на ногу, он промолчит, а через четыре года, когда вы вообще забудете про его ногу, он вас найдет и наступит в ответ, покровитель у этой ветви, ну, йорич, да, таскается за жертвой, пока та не умрет от старости. Если вы наступите на ногу исоле, вам ответят быстро, решительно и ассиметрично, как только вы извинитесь и отвернетесь, исола внезапно шарахнет вам по голове завернутым в шелковый платок кирпичом. К слову, покровитель-исола - это такая изящная и элегантная птица, ноги длинные, клюв длинный, характер внезапный, быстрый и решительный как удар кирпича по голове. Если вы наступите на ногу йенди, вы вообще не поймете, что а) это нога б) это йенди в) почему ваша нога внезапно прибита к мостовой здоровенным гвоздем. Или почему вас только что укусило нечто длинное, чешуйчатое и очень ядовитое - покровитель приполз. Хотя больше всего не повезло теклам, на мой взгляд - это такая мышь болотная. И ветвь такая же. Шестнадцатая по счету.

- Вообще-то, обычно, когда мне дают работу, меня приглашают в готовую команду. А у тебя, как я погляжу, ни команды, ни территории. Ты где работать-то собираешься? - прищурившись, спросил Крейгар. - Ты хотя бы понимаешь, как приобретают территорию?
Я судорожно сглотнул. Впрочем, у меня был план, да.
- Я хочу опрокинуть кое-кого, - подмигнул я. - Есть информация, что кое-кто не справляется со своими обязанностями, и его можно подвинуть или убрать, там уж как пойдет.
Крейгар посмотрел на меня вопросительно, стряхнув под ноги пепел с сигареты.
- Слышал о Тагикатне? - спросил я. Лицо долговязого перекосила усмешка.
- Нехило замахнулся, малыш. А пороха-то хватит? Это же босс Найлара, если ты понимаешь, о чем я.
Я отмахнулся. В тот момент, когда я закрыл за собой дверь старой конторы, я начал жить по законам, которые слабо допускают присутствие сожалений. Если у меня получится убрать Тагикатна, мой бывший босс станет моим подчиненным - такова жизнь, таковы правила. Если ты смог - то ты босс. Если нет - ищи голову на свалке. Все просто.
- Так ты мне поможешь, совершенство?
Крейгар внимательно изучил потолок. Наверное, на потолке что-то было написано, видимое лишь ему одному.
- Почему бы и не рискнуть? Давай сделаем это. Какой у тебя план?
- Еще не знаю. Нужно изучить местность. И узнать чуть побольше о Тагикатне. Говорят, подонок не любит людей… людей с Востока. А меня это бесит. Я не люблю тех, кто не любит меня.
- Ты псих, босс, - Крейгар ухмыльнулся. - Мне нравится. Сработаемся. Гав.
- Что?
- Ну, Найлар наверняка обозвал меня кем-то вроде цепного кобеля. Так что гав. В смысле, я виляю хвостом, преданно смотрю тебе в глаза и жду приказов.
“Мне ревновать, босс”? - выразительно посмотрел на меня пес.
“Забей, Лойош. Это фигура речи”.
- Еще этот ублюдок просит, чтобы его называли “Господь Босс”. Мне это тоже не нравится. Это достаточный повод, чтобы его пристрелить?
- Более чем. Я не люблю настолько вежливые обращения. А еще мне не нравится, что здесь сквозняки. Мы можем куда-нибудь уже пойти, босс? - последнее слово Крейгар протянул так глумливо, что я сунул руки в карманы, чтобы немного сдержаться.
- Можешь называть меня по имени, когда мы наедине. Еще одна такая ухмылка - и я тебе точно врежу.
- Хорошо, Влад, я понял.
- Как считаешь, - задумчиво сказал я. - Если он совершенно случайно выстрелит себе в левый глаз, кто-нибудь будет его оплакивать?
- Я узнаю, есть ли у него любовница, - кивнул Крейгар. - Мне интересно другое - ты представляешь размер его территории? На сколько частей ты порвешься, удерживая ее?
- Ты поможешь мне освоить наследство, Крейгар. Тогда частей будет вдвое меньше.
Крейгар расстроенно посмотрел через окно на улицу:
- Столько наследства, Влад. Оно очень большое. И его очень трудно будет удерживать. У меня не такие длинные руки.
- Что ты за это хочешь? - я не был уверен, что после бесславной кончины Тагикатна мне достанутся золотые горы, но что-то я, пожалуй, мог предложить уже сейчас. Главное, чтобы парень не слишком зарывался.
- Денег, Влад. Все всегда хотят денег, я не исключение. Согласен снять с тебя сорок девять процентов прибыли и избавить от мыслей, куда девать столько заработанного.
- Тридцать пять, Крейгар. Я сам себе плачу за идеи, а мои идеи стоят дорого - увы, ничего не могу с этим поделать. Если продержимся до тех пор, когда территория начнет приносить свою настоящую прибыль, дам сорок. Если не смоешься и не сторчишься раньше времени.
- Сорок сейчас и сорок пять потом, Влад. Я - дорогое удовольствие, мне нужен ошейник с изумрудами, миска из золота и коврик из натуральной шерсти.
- Тебе хватит на траву и пасту, Крейгар, уверяю. Через некоторое время, возможно, дурь даже будет доставаться тебе бесплатно - если будешь убедителен. Потому тридцать сейчас и тридцать пять потом. И утренний кофе с глазными каплями, принесенные симпатичной секретаршей.
- Глазные капли придадут кофе неповторимый вкус, согласен. Хорошо, Влад. Меня устраивает такой расклад. Что делать, босс? - в этот раз он даже не издевался.
- Иди проспись, совершенный. Завтра придется много работать. А я, пожалуй, навещу кое-кого. Кажется, я помню, где живет один Господь Босс, и он точно будет рад гостям.

Тагикатн, ясное дело, никого не ждал, и был весьма удивлен моему визиту. Особенно, когда я осторожно вошел в дверь - комплект отмычек, подаренный мне моей старой знакомой Кайрой Воровкой, сработал безотказно. Я откашлялся, а он повернул ко мне несколько недоуменное лицо. Несколько граммов свинца в левом глазу идут не всем - и Тагикатн был из того числа. Мне даже не нужно было у него ничего забирать - кроме его территории и конторы, в которой завтра заменят замки. Я аккуратно вложил ствол в его руку и выскользнул за дверь.
Пес ждал меня под лестницей - он несколько раз узнаваемо дернул ушами, что на нашем с ним языке означало - “чисто”.

Иногда ты не успеваешь обдумать простейшие вещи - например, как найти только что обретенного компаньона, если ты забыл взять его номер телефона? И есть ли у него телефон вообще?
Я вышел на улицу и свернул в первый же темный переулок.
- Босс, я забыл кое-что уточнить, - сказала стена. - Во сколько у меня наступает состояние “проспался”?
Я машинально сунул руку за пазуху, нащупывая ствол - Крейгар рискует, мои рефлексы отработаны до мелочей. Я чудом остановился, чтобы не всадить в него пару пуль. Лойош обнажил челюсти и глухо зарычал, всщетинив загривок.
- Какого черта ты здесь делаешь? Я, кажется, вполне однозначно выразился, что до утра видеть тебя не планировал.
- Вы сказали: “Иди проспись”, босс. Я решил уточнить время, - сказала стена напротив. - Вдруг вы любите начинать дела с рассветом, а я не успею залить кофе в глаза и выпить капли. Или потороплюсь, а вы предпочитаете открывать глаза в полдень. И нет, вы неоднозначно выразились. Я понимаю прямые приказы, с намеками у меня плохо.
- Тогда приказ такой - если ты такой отличный добытчик информации, то ты находишь адрес конторы Тагикатна и ждешь меня у входа утром, до открытия. Пожалуй, что в первый рабочий день боссу стоит прийти пораньше.
======================================================
Секретарь Тагикатна, удивленный нашему утреннему визиту, почему-то отказался со мной работать. Я отпустил его, хотя Крейгар, вращая еще красноватым глазами, тянулся за стволом - но я его придержал. Сложно выбивать лояльность рукоятью пистолета. Хотя, признаться, иногда это необходимо.
- Ты обещал мне кофе и капли, Влад, - решил напомнить Крейгар.
- Будет тебе. Все будет. Найди Мелиссу - она работала когда-то у Найлара. Среди наших ее знают как Бибизу. Она ненавидит Тагикатна и рада будет узнать, что больше его не встретит.
- Я ее знаю. Она - убийца, Влад, - и зачем он мне об этом говорит? Думает, я испугаюсь?
- Это и нужно. Найди ее. Скажи, что босс хочет, чтобы она варила ему кофе по утрам. Если откажется, объясни, что босс теперь я.
- Она варит хороший кофе? Думаю, это будет ценное приобретение. Собрать вам еще парочку парней? У меня есть несколько знакомых, у которых все плохо с мозгами в той же степени, что и у вас. И вы обещали мне симпатичную девушку, а Мелисса совершенно не в моем вкусе.
Признаться, я с трудом могу представить того, в чьем вкусе будет Бибизу. Потому я и хочу ее нанять. Представьте себе женщину, которая может служить вышибалой в борделе? Представили? А еще она умеет варить кофе, как я люблю - с медом и сливками. И горе тому, кто скажет, что напиток не понравился - Мелисса носит ботинки с приваренным куском альпинистских кошек на задней стороне каблука. Незаменимый сотрудник, не упоминая даже то, как виртуозно она владеет приемом “нож в печень”.

Я всегда говорил, что главный капитал в нашей жизни - это люди. Всегда стараюсь сооружать хотя бы подобие добрых отношений со всеми встреченными мной людьми - жаль, что некоторые слишком быстро со мной расстаются. Полагаю, что собрать небольшую команду головорезов из числа тех, кто не прочь поработать на старину Талтоша, Крейгару удастся довольно быстро. Потом нам с ребятами надо будет навестить подотчетные заведения и мило разъяснить, кто теперь босс, что хочет босс, и когда он это хочет.
Наша контора расположилась на втором этаже серой бетонной коробки в южной части города, неподалеку от порта. Пройдя сквозь нее и свернув в нужную дверь, можно было попасть в нелегальное казино - пока что только оно и было в состоянии приносить хоть какой-то доход. Стоило признать, что Тагикатн оставил мне бизнес почти в руинах. Надо было срочно что-то делать.
- Крейгар, - позвал я, раскачиваясь на потасканном кожаном кресле. Надо бы его заменить - оно до сих пор отдает мне тепло вялой задницы бывшего владельца. Лойош устроился в углу, положив голову на расслабленно сложенные лапы.
Где, черт побери, второй мой цепной кобель?
- Влад? - воодушевленно отозвалась мне полка в углу. - Что-то случилось?
На фоне полки нашелся Крейгар, уже хороший до состояния эйфории.
- Какого с тобой с утра происходит? - зарычал я. - Если тебе нужно дернуть хотя бы раз в день, делай это по вечерам. Я понимаю, что в том кабаке, откуда я тебя вытащил, тебе удобнее было закинуться с утра, но у меня распорядок другой. И утром я хочу тебя видеть во вменяемом виде.
Крейгар подошел - он и впрямь это делал бесшумно - уселся на пол у кресла и покаянно пару раз гавкнул, потом все-таки вернулся к человеческой речи:
- Я вменяем, серьезен и внимательно слушаю твои предложения по организации этого бардака.
- Ладно. Собери пару-тройку крепких парней и навести подшефные заведения. Денег почти тю-тю, и мне это не слишком нравится. Самое главное - наши друзья должны четко уяснить, что Влад Талтош ждет своей части прибыли в удобное для него время. Взамен я организовываю их безопасность и отмазываю от претензий полиции Феникса. Остатки шуршащих бумажек для поощрения и увещевания - у Мелиссы в сейфе. Методы физической мотивации в случае чего выбирайте сами.
Крейгар примерно полминуты на меня таращился, словно ждал, что я вручу ему кость или кусок мяса, потом поднялся:
- Возьму с собой Улыбку, Целителя и Сверкающего Психа. Этого хватит на первое время. Пока я держу Улыбку, Целитель держит Сверкающего Психа, а добрый хозяин бара может совать деньги мне в вырез футболки. Если заартачится - отпустим на волю наше сопровождение.

Улыбка на воле - стихийные разрушения, покалеченные люди и непоправимо покореженная психика, как его, так и окружающих. Обычно он спокоен, мягок в общении, эдакий мальчик-колокольчик, звенит и бегает. Пока не начнет улыбаться. Есть такие люди - ну или эльфы - которые одной эмоцией могут передать всю бездну грядущего ужаса и страдания собеседника. Когда он мне впервые улыбнулся, меня, кажется, от прыжка к стене и попытки начать отстреливаться спас только временный паралич. И это Улыбка просто до чертиков обрадовался смене босса. В пару к нему отлично вписывается Сверкающий Псих, который обожает первые пять минут действовать на нервы бесконечным: “А может, вы это сделаете?”, а потом он теряет терпение, и глаза у него загораются внутренним воодушевленным светом. И все сразу делают все, что он скажет, правда, к тому моменту он обычно успевает что-нибудь сломать, например, руку должнику. Единственный, кто мне внушал тревогу - Целитель. Вообще, несмотря на миролюбивость прозвища, он обладает ограниченным запасом дружелюбия по отношению к должникам. Начинает лечить прикладыванием целебной металлической дубинки ко всем частям тела. Я подумал, почему мне его кандидатура не нравится. И понял: он единственный из этой четверки вменяемый, выполняет свою работу без перекосов психики. Нет, это плохо, так думать, должны быть вокруг и адекватные люди.
Когда парни ушли, я вызвал Мелиссу. Моя чудная секретарша нависла над столом, окатывая меня запахом крепких сигарилл.
- Бибизу, похоже, мы разобрались с физическим резервом. Но теперь мне нужен умственный.
Мелисса вскинула бровь. Я пояснил:
- Мне нужны специалисты, которые работают головой. Думают двоичным кодом. Бьют руками по белым клавишам, но не пианисты. Бибизу, кошечка, ты знаешь хорошего хакера, который ищет работу?
- Надо подумать, босс, - хрипло сообщила она. - Есть пара, но я не могу быть уверенной, что они сейчас на свободе.
- В каком смысле? - осведомился я.
- А во всех босс, - подмигнула Бибизу. - Хороший хакер либо уже работает на кого-то, либо еще сидит. Третье случается редко.
- Мне обычно везет в жизни, Мелисса. Найди их и скажи, что удвою их дневной заработок в случае согласия.
И где я надеялся взять столько денег?
Прошла пара часов, когда передо мной внезапно стали опускаться пачки купюр, который Крейгар выгребал из-под футболки:
- Босс, напомни, зачем мы наняли Улыбку? Он же больной на всю голову.
- Мы наняли? Крейгар, ты вконец удолбался? Я не нанял тут по своей воле никого, кроме Бибизу. И тебя, черт бы тебя побрал. А, впрочем, плевать - деньги в сейф, 10 процентов из них - ваша премия, разовое поощрение в честь поступления на новое место работы. И попробуйте только взять больше.
- Так ты их не нанимал? Странно, я думал, я говорил от твоего имени, - Крейгар посмотрел на деньги. - Ну, моя доля у меня, я ее даже вытряхивать не стал оттуда, куда мне эти деньги сунули. Я хорошо поработал, босс?
- Я решу, что ты хорошо поработал, когда они сами принесут мне столько же в конце месяца. В соседней комнате я видел шкаф с бумагами - пожалуй, тебе пора их разобрать. Там может найтись что-то интересное. Кстати - эта комната будет твоей, так что постарайся не засыпать ее коксом вдоль и поперек - перед гостями неудобно.

- Добрый хозяин дал Крейгару будку! Хозяин подарит Крейгару еще и ошейник, коврик и миску еды?
- Крейгар, хватит паясничать. Иначе действительно на цепь посажу. Лойош ведет себя куда приличнее. Насчет еды - сообщи Мелиссе, она закажет доставку.
Отправив Крейгара, я искренне задумался о том, не взять ли в штат нарколога. И не навестить ли Найлара и не задать ли вопроса - чем я так ему насолил, что он сбагрил мне этого типа?
Из приемной раздался зычный вопль Бибизу:
- Крейгар, где я возьму тебе армейский сухпаек, зеленый эль и мешок собачьего корма?
- Я есть хочу!
- Могу сварить кофе.
- Ты не умеешь его варить!
Дальше раздалось рычание, топот и гневный крик Мелиссы:
- Сам себе еды наловишь, придурок!
Еще через пять минут Мелисса явилась с докладом:
- К вам какой-то тип, босс. Выглядит прилично. Но зачем-то тщательно ощупал гостевое кресло.
- Я свободен, зови, - кивнул я.
В кабинет скользнуло несколько красноглазое нечто в старой клетчатой рубашке. Гость осмотрелся, осторожно ощупал одну из табуреток и приземлился на нее, рассеянно смотря сквозь меня. Его лицо с высокими скулами, обрамленное спутанными темными волосами, напоминало выходцев из ветви Дракона - и потому дико диссонировало с его странным, расхристанным видом.
Лойош угрюмо заурчал в своем углу, но, видимо, не счел новоприбывшего достойным своего царственного внимания.
- Вам кого? - решил спросить я.
- Владимир Талтош? - спросил клетчатый, собрав глаза в кучу.
- И? А ты кто?
- Меня зовут Нарвайн, - клетчатый привстал и совершил подобие поклона. - Я слышал, вам нужны… специалисты.
- А ты, видать, и есть специалист? - я буровил клетчатого своим самым суровым взглядом. - Где работал раньше?
- Правая Рука, - коротко ответил тот. - Разные поручения: взломы, копирование баз, выведение из строя удаленных серверов, обман систем контроля доступа.
- И что тебе не сиделось в Правой Руке? - осведомился я, качнувшись в кресле почти до стены.
“Босс, голову разнесешь - а я не люблю вид свежих мозгов”, - Лойош подбежал и улегся между мной и стенкой, недовольно рыча.
“Мои уже тухлые, Лойош - подпорчены влиянием всех этих упырей вокруг меня”.
Нарвайн смущенно опустил нос и начал комкать в руках подол рубашки.
- Так получилось…
В нашей среде спрашивать кого-то о том, почему он откуда-то ушел и зачем куда-то пришел - не всегда результативно. Если расскажет - стоит задуматься о его способности быть лояльным. Если нет - всегда можно покопать самому на досуге, если будет большое желание. Я решил отстать от хакера, задав один последний вопрос:
- Твоя самая главная специализация?
- Взлом систем защиты, - неожиданно спокойно ответил Нарвайн и вдруг, испуганно оглядевшись, задал мне вопрос: - А правда, что тут работает Крейгар?
- Неправда, - обиделись из соседней комнаты. - Я не работаю. Я впахиваю без любви, ласки и еды. Приношу полные трусы денег, а меня даже не погладили и не сказали, что я умный, хороший и замечательный.
Если бы Нарвайн мог залезть на шкаф - я думаю, он бы это сделал, но шкафов в моем новом кабинете не было. Впрочем, только пока - я непременно собирался ими обзавестись.
- В целом, я не против, - сообщил я. - Можешь идти. Контакты оставишь Мелиссе, если ты понадобишься - с тобой свяжутся.
Хакер, громко выдохнув от облегчения, выскочил в дверь, едва не сняв ее с петель.
- Ничего интересного, босс, все бумаги - какие-то счета и черновики, - Крейгар даже ради разнообразия выглянул лично, позволяя мне сразу определить его местонахождение. - Пыли намного больше, чем бумаг. Есть старые любовные письма, тебе почитать вслух?
- Себе почитай, - отмахнулся я. - Выгреби этот мусор. Надо наполнить твою комнатенку более важными вещами - досье, информация о конкурентах, отчеты от “наших” организаций на территории. Кстати, если ты не забыл, именно сбор нужной мне информации - это твоя работа? - решил напомнить я.
- Что из информации мне нужно принести, босс?
- Собери информацию о том, кому я могу понадобиться. И донеси до них то, что многие серьезные вещи можно доверить одному умному и талантливому человеку. Надо начинать зарабатывать настоящие деньги.
- Гав, босс, пошел разнюхивать и раскапывать. Насколько серьезные вещи будет делать босс?
- Узнаешь на себе, если не прекратишь придуриваться, - признаться, он начал выводить меня из себя. А я иногда лечу такие вещи не самыми приятными способами. - Самые серьезные. Найди мне клиента, Крейгар. Кстати, ты не знал, что в работу входит обязанность быть моим торговым агентом?
- Уже знаю, босс, - он посерьезнел. - Какие-то ограничения по работе и заказам? Я могу раскопать заказ хоть на голову Мелиссы, если знать, где копать.
- Никаких. Но Мелисса мне пока нужна. Не стоит копать так глубоко, во всяком случае, сейчас.
Он исчезает также незаметно, как и появляется - это раздражает, но я привыкну со временем. Я закинул ноги на стол и прикрыл глаза. Кажется, все складывается вполне удачно. Собранных денег нам хватит на пару недель жизни, а потом я лично посещу некоторых моих свежеиспеченных подопечных, так, навестить, уточнить - вдруг, что нужно? А еще надо узнать, не сдают ли в этом здании комнаты. Когда ты получаешь в руки крепкие нити, потянув за которые, можно стрясти немного денег, не стоит отпускать их надолго.
- Есть целых четыре заказа, - опять начала разговаривать со мной стена. - Два я проверил - наивная попытка развести и подставить наивного согласившегося. Еще один неплох, но меня что-то в нем смущает - то ли то, что они дают пять тысяч и бьют себя в грудь пятками, уверяя, что это еще много, то ли... неважно. И еще один… Вот с ним самая большая проблема. Они согласны заплатить пятнадцать без единого вопроса, но ставят условие - объект должен быть непременно ликвидирован в одном конкретном месте. Объект никуда не выбирается без толпы телохранителей, видимо, все дело в этом. Понимают, что за лишние трупы придется доплачивать. Босс, вы меня слушаете?
- А? - очнулся я. Полубессонная прошлая ночь дала свои плоды - я задремал. - Повтори, Крейгар, я не уверен, что половина сказанного тобой мне не приснилась. Ты сказал, пятнадцать тысяч?
- Да, босс, я сказал пятнадцать тысяч. А еще - толпа телохранителей. А еще - условие определенного места смерти объекта. Я еще кое-что говорил, но это уже неинтересно.
- Я решу это завтра, - я поднялся и хлопнул по крышке стола. - Пожалуй, мне надо отдохнуть. Кстати, Крейгар - надо сменить дверные замки на входе. Так, на всякий случай.
- Я все сделаю, босс. Что еще сменить, починить и сделать? Хорошо умею делать массаж, согревать постель, чесать за ухом.
- Пошел к черту, - зевнув, сказал я.

Комната, в которой я жил, работая на старого босса, была, признаться, расположена далековато от моей - о, это сладкое слово - новой конторы. На улице было зябко и сыро, я поежился, поднял воротник пальто и отправился ко входу в подземку, натыкаясь на случайных прохожих. Лойош уныло трусил в паре шагов позади меня. Монотонный стук колес поезда почти справился с задачей усыпить меня прямо в вагоне - я проснулся лишь тогда, когда объявили мою станцию, и вылетел на платформу, похоже, кого-то сбив с ног.

Домой, спать. Пятнадцать тысяч. Подумаю о них завтра.

Утром контора слегка преобразилась. Например, появилась новая дверь. Две двери. Три двери. Две входные и одна в мой кабинет. Входная металлическая, ее открыла Мелисса, вторая и так была открыта. Она вручила мне ключи.
- Я не понял, как поменять замок, так что решил поменять дверь, - в этот раз со мной решило поговорить кресло в моем кабинете. - Еще я нашел это кресло, поскольку если явится клиент с вами пообщаться, старая колченогая табуретка нанесет сокрушительный удар по вашей репутации, босс.
Новое кресло было роскошным: черное, в меру глубокое, в меру жесткое. И гостевое.
- Неплохо бы организовать систему видеонаблюдения, ее здесь почему-то нет. Еще сделать небольшой косметический ремонт, унылость этого офиса убивает во мне все желание радоваться жизни, - оптимистично продолжило кресло, потом моргнуло на меня. - У нас ведь найдутся деньги на обустройство? А еще вам нужно обновить гардероб, чтобы выглядеть не так… офисно. Босс, вы опять не слушаете?
- Слушаю, Крейгар, - рассеянно сообщил я. - Пятнадцать тысяч… Крейгар, а есть сроки на выполнение заказа? И когда нам надо дать ответ?
- Сроки - чем быстрее, тем лучше. На него пару раз покушались, неудачно, но он настораживается все больше. Ответить нужно сегодня до вечера, иначе они продолжат поиски. Вам интересна эта работа, босс? - он поднялся из кресла. - Они хотят, чтобы он умер в собственном ночном клубе. Это далеко не наша территория, но обещали уладить такие вопросы.
“Босс, пятнадцать тысяч!” - гавкнул Лойош, услышав сумму.
“Заткнись, Лойош, знаю”.
- Я готов, Крейгар. Но сроки исполнения установлю сам. Это - мое правило.
Я покачался на стуле, вперившись в рассохшуюся оконную раму. Пятнадцать тысяч… Но, с другой стороны, если не поломаться для проформы, откусят руку по локоть. Надо настоять на своем хотя бы в отношении сроков.
- Мне начать сбор всех имеющихся данных объекта, босс?
- Третье дополнение к договору - если ты сам понимаешь, что надо делать, не спрашивай меня. Когда будешь уходить, передай Мелиссе, что я хочу кофе. Она знает, как его варить правильно.
- Гав, босс.
Лойош недовольно заворчал - кажется, ему не совсем нравилось, что у меня появилась вторая собака, пусть даже и такая.
Он и впрямь ушел, как нормальный человек, вышел в дверь, переговорил с Мелиссой и куда-то девался, оставив на столе выдранный из блокнота листок. “Объект А. Цена - 15 тысяч. Пожелания к способу смерти - нет. Пожелания к месту смерти - личный клуб. Пожелания к виду оружия - нет. Особые пожелания - нет. Досье предоставить отказываются до подтверждения сделки”.
- Мелисса! - крикнул я в полуоткрытую дверь. Бибизу заглянула в щель, недовольно покосившись:
- Что, босс? Кофе варится…
- Пусть варится. Тут есть телефон?
Мелисса пожала плечами и ответила, чуть задумавшись:
- Розетка точно есть. Аппарата не видела, но можно достать.
- Заодно узнай, какой тут номер. Вдруг я захочу заказать визитки. Последнее - шутка. Где мой кофе?
Мелисса хмыкнула, вернулась в свой закуток и появилась в кабинете через минуту с глиняной кружкой, полной дымящегося блаженства. Я сделал глоток, и в голове прояснилось.
- Найди этого, вчерашнего. Есть разговор.
Бывший работник Правой Руки определенно должен разбираться в охранных системах дорогих клубов.
======================================================
Нарвайн явился где-то через час, уже более живой, выспавшийся и бодрый. Кресло ощупал, тем не менее, крайне тщательно. Сразу видно человека, поработавшего с Крейгаром. Интересно, когда я тоже начну ощупывать стены? Но свое дело он знал:
- Есть несколько моментов, которые важно учитывать, босс. Первое - металлоискатели на входе. Обычно идут комплектом с парой вышибал, а это уже не по моей части, такой дуэт не переплюну. Второй - система видеонаблюдения. Есть еще система пожаротушения, но вряд ли вы решите испепелять вашего… гм… клиента прямо там.
- И что ты можешь сделать с видеокамерами? - осведомился я.
- Не знаю, босс, - развел руками Нарвайн. - Чтобы это понять, мне нужно туда попасть. А что вы сделаете с металлоискателями, босс?
- Не знаю, Нарвайн. Но можно подумать. Говоришь, тебе надо попасть в клуб?
Хакер закивал, соглашаясь.
- Крейгар…
Он побелел и начал махать руками, изображая раненую цаплю.
- Только не Крейгар, босс. Я лучше откажусь, уж простите. Либо дайте другого напарника. Желательно, с аналогичным мне профилем, так мы поймем систему лучше.
- Никто меня не хочет, - грустно сказали за стеной. - Вот укушу кого-нибудь, обгавкаю… Напарника ему. Ты свой профиль давно в зеркало видел? Где я второго такого урода найду? Хотя да. Есть у меня одна кандидатура, осталось профиль подрихтовать.
- Ну и мне надо будет, чтобы кто-то протащил меня в клуб. Вместе с напарником. Незаметно, - ухмыльнулся Нарвайн.
- Дружище, - Крейгар, объявившись в комнате, навис над хакером, изучающе глядя ему в выпученные глаза, - а кто у нас специалист по вырубанию охранных систем? Я? Может, Влад? А может, вон та зубастая хрень у Влада за креслом? Ты специалист - ты и лезь. Напарника я тебе найду, я сказал вполне определенно. А то, как вы добудете бесценные знания, меня не колышет. Сколько ты хочешь?
- Двести, - не моргнув, ответил Нарвайн, вжавшись в кресло.
- Это ты у нас такой ценный специалист внезапно? Хотя да, ценный, тут ничего не попишешь. Босс, вам придется заплатить, если он тут расплачется от того, что его не ценят, будет хуже. Гав. Сколько ж в тебе костей…
- Сидеть, - поспешно скомандовал Нарвайн. Лойош недовольно дернул ухом - впрочем, он понимал, что к нему это не относится. Команды он принимал только от меня.
Крейгар плюхнулся на ковер:
- Собери всю имеющуюся дипломатию - я решил не делать сюрприз, а сказать, кто с тобой пойдет. Темек.
Нарвайн начал хватать ртом воздух, и в какой-то момент мне показалось, что пора вызывать неотложку. Крейгар посмотрел на него, ухмыльнувшись, и добавил, обращаясь ко мне:
- Есть еще один нюанс, Влад. В этот клуб пускают только эльфов. Так, на всякий случай, чтоб ты знал. Ну не то, чтобы это составило какую-то проблему, наверное.
- Крейгар, ты издеваешься? - уточнил Нарвайн.
- Я совершенно серьезен. А что не так с твоим напарником? Профиль аналогичный. Работать умеет. Вдвоем вы точно сумеете придумать, как обойти все системы. Или с тобой могу пойти я. Выбирай.
- Черт с тобой, Крейгар, тащи этого придурка… - вздохнул Нарвайн.
- Крейгар, - я решил включиться в разговор. - Расскажи подробнее, что это за место. То, что это - пафосное заведение, куда не пускают нас, несовершенных, я уже понял. Что еще? Этаж? Сколько входов и есть ли черные? Окна, выходящие на задний двор? Как часто оттуда вывозят мусор и привозят продукты? Мне нужно знать все, что понять, как засунуть в недра этого клоповника двух нарушителей безопасности. А потом - и одного наемного убийцу.
- Я прошу прощения, - откашлялся Нарвайн, - а мне еще важно понимать, где у них серверная комната. Есть ощущение, что мне в нее надо будет попасть. Стало быть, я был бы очень признателен, если бы мне объяснили, как она охраняется, потому что меня в нее явно просто так не пустят, и…
- Заткнись, Нарвайн! - воскликнули мы с Крейгаром в унисон.
- Молчу.
- Так, начинаю описывать, - Крейгар вытащил блокнот из кармана. - Клуб. Ночной. Днем там работает ресторан. Пафосный. Называется “Вуаль”. Звучит так же, как выглядит. Заведение полузакрытого типа. На первый этаж в сам клуб может явиться почти любой желающий, если охране понравится его внешность. На второй этаж подняться уже проблематично, там все “для своих”. Видеонаблюдение по всему периметру, кроме одного угла, там напротив парочка баров и вывески слепят зону просмотра, так что камеры вешать не стали. Есть переулок, куда вытаскивают мусор, но там наблюдение удвоенное. С окнами все отлично - фигурные решетки есть только на втором этаже. Продукты… Вообще, по большей части поставки подстраиваются под нужды посетителей: как те все выпьют, так новое и завозят. В среднем - эээ… Так, это надо уточнить, у меня написано 2-3 дня. Что внутри комнат, не знаю, пока что попасть не пытался, да и днем там обычно тихо, пусто, и все отсыпаются. Я не знаю, что такое “серверная комната”, но подозреваю, что это довольно унылое место, которое явно находится где-то в задней части строения. Оценил вышибал, кстати. Не впечатлился. Явно профессионалы не своего дела, по крайней мере, точно не бывшие военные, не принадлежат к силовым структурам и, судя по отсутствующему разуму в глазах, к нестандартным ситуациям не привыкли. Обычные “быки” из ветви Орки. Мельком посмотрел на личную охрану объекта. Не впечатлился. Явно рассчитано на то, что они просто прикроют нанимателя телами в случае нападения. Посмотрел на публику, которая оттуда выходила. Не впечатлился. Ни одной симпатичной физиономии. Зато зажигалки сплошь золотые с бриллиантами. Зажигалкой впечатлился. Гав?
- Ты говоришь, что на первый этаж можно войти. Но не мне, верно?
Крейгар посмотрел на меня:
- Ну не то чтобы ты не был похож на эльфа. Но что-то меня в твоей внешности смущает. Думаю, это все твоя угрюмая зверушка. Нет, Влад, даже если охрана тебя пропустит, внезапно ослепнув, внутри тебе потеряться не удастся. Слишком уж у тебя нестандартный вид. Это комплимент, если что, я в восторге и все такое.
- Где тот угол, в котором нет камер? - осведомился я, не обращая внимания на его последние реплики. Довольно сложно вычленять из того бреда, который он несет, дельные замечания, но надо привыкать.
- Сейчас нарисую схему, - кротко сказал Крейгар. - Вот он. Здесь заканчивается зона обзора последней камеры, вот участок в три метра, который слепой от бликов и не попадает в перекрестный обзор. Не стоило ставить такие отвратительные камеры. Они закреплены, четко регламентирована область картинки.
- Это далеко от того места, где я уже не смогу смешаться с толпой полупьяных эльфов? - задал я уточняющий вопрос.
- Следующий угол. Хотя… Если б ты умел заниматься уборкой, можно было бы тебя туда устроить на работу. Умел бы водить, перекупили бы водителя на один раз. А умел бы летать, вообще проблем бы не было. Мне надо посмотреть, что внутри, может, получится тебя пронести в мешке из-под белья. Они там на втором этаже еще и простыни иногда меняют.
Я почувствовал, что меня тошнит. Ничего не хочу иметь общего с теми простынями. Но, признаться, обстановка была все еще малопонятна. Я решил задать самый прозрачный вопрос, какой мог:
- Крейгар. Ты очень много сейчас рассказал, но я так и не смог понять одну простейшую вещь - смогу ли я оказаться в этом слепом углу, не проходя через основную часть клуба, а пробравшись через служебные помещения? Кто может оказаться в этом углу помимо меня? Сколько я смогу в нем находиться?

Крейгар, казалось, готов был приняться чесать ногой за ухом:
- Если наши страдальцы, то есть, умельцы, смогут вырубить камеры в переулке, через служебку можно пройти прямо в угол, а там сидеть, сколько влезет. Я сидел четыре часа, никто не увидел. Там стоит шикарный фикус, а еще очень темно.Оказаться там может кто угодно, если вдруг кому приспичит обняться с фикусом. Но вообще, там должна быть какая-то стриптиз-пати в скором времени, к ней прилагается много всяких интересных вещей, так что тебя сочтут наркотическим видением дивной красоты, в худшем случае.
- Крейгар, ты сказал, что это - не наша территория, верно? - задумался я, раскачивая в воздухе носком туфли. - Но ведь не может быть такого, чтобы в администрации клуба не было никого из Организации? Ни одного смотрящего из ветви Джарега? Во всяком случае, за годы работы на Найлара, я не видел ни одного исключения. Так вот, Крейгар. Узнай, сколько будет стоить купить их лояльность. Мне нужно срочно кое-кого пристроить на работу в эту клоаку.
- Две тысячи, босс, если это долгосрочная перспектива. Если срочно все проворачивать - у нас пока нет таких денег, чтобы купить там кого-нибудь. Но, смотря кого устраивать и кем. Если вашу зверушку чучелом или на собачьи бои - еще и приплатят. Если Мелиссу в стриптиз - заплатят втройне через пару дней, чтобы забрали. Уточните условия, я посмотрю, что можно сделать.
Я привстал и притянул Крейгара за плечо к себе так, что наши лица оказались на непочтительно близком расстоянии.
- Крейгар, я ставлю задачу. Твое дело - решить ее с применением существующих ресурсов. Через день вон тот, - я кивнул в сторону Нарвайна, - должен стать официантом в этом клубе. А тот, второй, которого я еще не видел - уборщиком. Хоть я знаю о нем только по наслышке, я уверен, что он справится. У них будет неделя, чтобы примелькаться гостям и охране и пронюхать, как вырубить камеры на пути моего следования от черного входа. Соответственно, через восемь, самое большее - девять дней, я должен сидеть в углу за фикусом, ожидая, когда ко мне выманят объект воздействия. Все ясно?
- Гав, - грустно согласился Крейгар. - Нарвайн, развяжи свои кривые руки и постарайся не разбить там больше тарелок, чем потянет бюджет конторы. Идем, надо тебя слегка почистить перед тем как сдать в пользование.
- Официантом, - нервно уточнил Нарвайн.
- Ночной клуб. Подвыпившие гости, которым наплевать на твою внешность, пол, возраст и корявость профиля. Официантом, Нарвайн, официантом. Я ж так и сказал. Почистить и сдать на попользоваться.
- Может, лучше уборщиком?
- Ты слышал, что сказал босс. Пошли. Тебе повезло. Сегодня один из официантов как раз собирается уйти на долгосрочный больничный и готов порекомендовать тебя на свое место. Темеку не повезло еще больше, утешайся этим. Тебе хотя бы не придется бегать со шваброй. И мыть туалеты.
- Неделя? - уточнил Нарвайн. - Босс… А поменьше никак? Я бы справился и за четыре дня.
- Несколько дней тебе нужно будет для того, чтобы настолько слиться с остальной обслугой, чтобы перестать привлекать лишнее внимание - на новичков смотрят вдвойне пристальнее. Более того, я не уверен, что твой напарник будет таким же расторопным. А еще время нужно мне самому - и это, наверное, важнее всего. Все ясно? - поймав неуверенный кивок, я обратился к Крейгару: - Второго-то приведешь?
- А зачем? Копия этого, только в два раза более худой. Сразу внедрю в логово врага. Подумываю представить как новую модель швабры, благо, что похоже. Познакомитесь потом, босс. На руинах конторы, когда эти двое встретятся вне задания. Пойдем, Нарвайн, буду учить с живыми людьми взаимодействовать.

“Босс, а мне тоже придется прятаться за фикус?” - будто бы говорили глаза Лойоша.
“Ты не пойдешь, Лойош. Я и без тебя буду слишком приметен в том районе”, - я потрепал его по холке, качая головой.
Пес протяжно вздохнул.

Когда Крейгар, толкая впереди себя что-то верещащего хакера, закрыл за собой дверь снаружи, я вызвал Мелиссу.
- Мелисса, у меня к тебе два поручения. Первое - я хочу досье на Крейгара. Ему, конечно же, не говорить. Так, на всякий случай, не то, чтобы я ему не доверял…
Мелисса угрюмо кивнула.
- Второе - мне нужна Кайра. Пусть позвонит мне - кстати, ты узнала, какой тут номер?
Бибизу снова кивнула, чуть более дружелюбно.
- Я написала его на листке и приколола к доске возле своего стола. На случай, если вам он понадобится…
- Я не собираюсь звонить сам себе, Мелисса, но я должен быть убедиться, что этот номер знаешь ты. Мне нужен аппарат в кабинет, и я жду звонка Кайры. Надо с ней кое-что обсудить.
- Да, босс. Досье на Крейгара сейчас будет. Он его оставил, на случай, если вы попросите. Предусмотрительный засранец, - фыркнула Бибизу.
Досье было тонким - всего лишь два листка в бумажной папке.
«Имя: Крейгар.
Фамилия: засекречено
Позывной: Тень
Возраст: 579 лет
Генетические данные: ветвь Дракона по отцовской линии. Выбраковка по результатам сканирования.
Место рождения: неизвестно
Биографическая справка: В возрасте 237 лет был назначен командующим специальным отрядом особого назначения. В возрасте 257 лет был представлен к Сапфировой Звезде. В возрасте 258 лет был уволен из армии по состоянию здоровья (см. Приложение 1)

Приложение 1.
Согласно психиатрической экспертизе, рекомендовано поместить на лечение. (прим. доктора — Я не шучу, он единственный выживший из отряда. Тем более, командир, лишившийся всех подчиненных, вы понимаете, что он может добыть оружие и пойти стрелять по гражданским?)
Согласно наркологической экспертизе (прим. доктора — Почему ее сделали без моего ведома? Пациент травмирован, отказывается идти на контакт, лает, кусается и спит на коврике у кровати) содержание допустимой нормы наркологического вещества неустановленного происхождения превышает предел на 5 мг.
Проведен иммуноферментный анализ, для подтверждения проведен второй. Вещество - метиловый сложный эфир бензоилэкгонина.
Рекомендовано: (прим. доктора — отпустить. Терапия не действует. На контакт с военными психиатрами не идет. Укусил гражданского. Приставить наблюдателя и надеяться на лучшее. Если перестанет употреблять наркотики и считать себя собакой, будем надеяться на лучшее)».

Я почесал в затылке. И с кем я собрался работать? Псих с посттравматическим синдромом, плотно сидящий на кокаине? Впрочем, свою работу он пока выполняет вполне неплохо - главное, чтобы все, что он только что мне принес, оказалось правдой. Черт с ними, с пятнадцатью тысячами - я еще хочу жить.
Мелисса поставила на стол телефонный аппарат, который явно пережил нескольких владельцев этой конторы: судя по его виду, им отбивались от киллеров, им кого-то явно убили, в него стреляли, но он выдержал.
- Он даже рабочий, босс.
- Спасибо, Мелисса. Теперь мне нужны кофе… нет, после этого чудного произведения, - я кивнул на папку на столе, - пожалуй, виски, и Кайра. Последовательность значения не имеет.
Первым оказалось виски, оно был ближе. Затем телефон на столе зазвонил, заставив Лойоша поджать остаток хвоста и забиться под стол. Я под стол не помещался, а то тоже залез бы. Звонок был… специфическим. Погребальным таким. И очень пронзительным.

- Я слышала, ты искал меня, - прозвучал в трубке бархатный голос, который ни с чем нельзя было спутать.
- Привет, Кайра, - ответил я, вложив в ответ максимум тепла и участия. - Мне нужен совет, впрочем, как и всегда. Спасибо, что так быстро откликнулась.
Никто не звонит Кайре Воровке сам. Никто не знает ее номера телефона. Она свяжется с вами сама, если дать ей понять, что вы в ней нуждаетесь. Как Бибизу удалось так быстро ее найти - загадка, но, пожалуй, Мелисса заслуживает небольшую премию.
- Пустяки, Влад, - выдохнула трубка. - Что у тебя стряслось? Моего маленького мальчика кто-то обидел?
- Пока нет. Но могут, если упомянутый малыш не успеет ударить первым. Что ты знаешь о клубе “Вуаль”, моя дорогая? Вуали обычно по твоей части.
Трубка засмеялась низким, грудным смехом, от которого у многих бы кое-что предательски зашевелилось в штанах - готов за это поручиться.
- А зачем тебе этот драконий бордель, прикрывающийся элитной дискотекой? Ты внезапно полюбил узкобедрых драконьих мальчишек, Влад?
- Ну что ты, Кайра, у меня лишь одна любовь на всю жизнь, и это - ты, - рассмеялся я. Кайра в трубке притворно вздохнула:
- Врешь, подонок, но как сладко врешь… Так что тебе интересно? Да, я знаю это место. Не спрашивай, откуда.
- И не собирался, моя милая подруга, - уверил я. - Как там с системой охраны?
- А твои сподручные тебе что, не смогли раскопать информацию? Выгони их тогда к чертям собачьим.
- Я не так долго работаю с этими ребятами, чтобы позволить себе не перепроверять за ними данные, - отрезал я.
- Что ж, Влад. Не телефонный разговор. Буду ждать тебя в кафе экзотической кухни в конце улицы Гаршос - ты же теперь там обосновался? Скажем, через час.
- А новости разносятся быстро, верно, Кайра? - я еле сумел сдержать гордость в голосе.
- Это и хорошо, и плохо, милый, - хихикнула трубка. - Жду.
В трубке раздались короткие гудки.

Лойош вскочил мне лапами на колени и начал лаять, словно крича:
“Мама, смени телефон! Срочно! Можно, я его разгрызу, тогда тебе придется его поменять. Я перекушу ему все провода. Смени телефон, мама, или я его со стола скину!!! Я уже иду его кусать!”
“Лойош, отстань от аппарата, не то я сдам тебя на кухню того ресторана, в котором меня ждет Кайра. Там готовят всяких странных гадов - ты вполне впишешься в компанию”.
“Мама, ты меня правда сдашь на еду? Я невкусный, меня нельзя есть, у меня нет мяса, только кожа и кости”, - животное запаниковало и попыталось грозно зарычать, показывая, какое оно злобное и невкусное.
“Не сдам. Там не едят собак. Я пошутил. Аппарат я заменю, но потом - сейчас у меня на счету каждая монета. Прости, Лойош”.
Лойош еще пару минут сидел под столом, потом снова вскочил и водрузил мне на плечи свои тяжелые лапы, трогательно лизнув в ухо.
“Меня нельзя есть. Ты же говорил, что я тебе удачу приношу. Нельзя есть животных, которые приносят удачу. Эльфы же не едят своих счастливых животных”.
“Я не эльф, талисман. Мы выходим через пятнадцать минут. Хочу спокойно добраться до ресторана и успеть осмотреться”.
“Хорошо, ты выходишь. А я пойду следом. И если ты не будешь за мной следить, я отстану, заблужусь, потеряюсь, мне придется искать еду в мусорных баках около ресторанов. А там такие вкусные штуки иногда попадаются. Особенно люблю, когда они выкидывают большие сахарные косточки”.

Я проверил пистолет и спрятанный на поясе длинный нож. Кайра заметила верно - новости о моем воцарении в районе Тагикатна разносятся быстро, поэтому можно ожидать сюрпризов. Я сообщил Мелиссе, куда направляюсь и дал контрольный срок, после которого можно начинать меня искать.
Такси я решил не брать - справиться с неожиданностями на улице проще, чем в закрытой железной коробке. Впрочем, ничего подозрительного на пути до места встречи со мной не случилось. Я шел по теневой стороне улицы, довольно оглядывая свои новые владения. Несколько маленьких магазинов, пара угрюмых баров, и кое-что из того, чего с улицы видно быть и не должно - бордель, пара мест, где торгуют наркотиками, контора менялы и скупка краденого. Кстати, когда разбогатею, положу здесь новый асфальт - пару раз я чуть не вывернул лодыжку на рытвинах. Лойош бежал рядом, настороженно нюхая воздух, и иногда дергал острыми ушами, реагируя на уличный шум.
Ресторан был маленьким и темным - наверное, чтобы посетители не видели, кого именно едят. Разумное решение. Пахло острыми, странными специями, узкоглазые повара, которых модно сейчас привозить откуда-то из за границы, готовили разных экзотических гадов на открытом огне прямо в зале. Вышибала на входе окинул меня тяжелым взглядом, уточнив гнусавыми голосом:
- Тебя ждут, усатый?
- Ждут, - согласился я. - И она тебя наверняка предупредила.
Тот хмыкнул и пробурчал:
- Проходи, но веди себя прилично, усатый. Это и к твоему псу относится - надеюсь, он здесь не нагадит.
Лойош недовольно заурчал.
Я сделал вид, что случайно задел его плечом. Не сильно - лезть в бутылку не хотелось, а парень был меня на голову выше и шире раза в полтора. Он тоже не мог открыто полезть в драку - формально я никаких правил не нарушил. Обожаю оставлять таких ублюдков без морального удовлетворения.

Кайра нашлась за столиком, приютившимся возле окна - сам стол был ярко освещен, но фигуру, которая скрывалась за ним, почти не было видно. Я занял место напротив и галантно подлил ей в стакан воды. Лойош довольно улегся у ног Кайры - они были давними друзьями. Она ласково почесала ему живот носком туфли.
- Надеюсь, ты туда ничего не подсыпал? - улыбнулась она из тени, лишь длинные ногти блеснули, когда ее пальцы оплели стакан.
- Не мои методы. Да и когда бы я успел? Мне далеко до твоей ловкости.
- Прекращай лить мне сироп в уши, Влад. Говори, что хотел узнать.
- Хорошо, Кайра, я рад, что светские обмены любезностями ты любишь так же нежно, как и я. “Вуаль”, Кайра. Мне нужно знать все об их системе охраны.
- Напомни, что ты собрался там делать, малыш? - уточнила Кайра, легко постукивая кончиками пальцев по краю стола.
- Мне нужно кое-кого отправить вниз по волшебной реке, Кайра.
- Амбициозно, дружок. Но чем я могу помочь? Если бы ты собрался увести их дневной банк, я бы могла показать пару штук, а так…
- Представь, что мне нужно туда пробраться, пробыть там какое-то время и уйти незамеченным. А банк я просто забуду, если так можно выразиться.
- Там старая, но довольно отказоустойчивая система видеонаблюдения. Есть слепые пятна, есть места, где камеры стоят, но только для вида: хозяин - редкий жлоб, который экономит, на чем может. Сейф у них… забыла, что тебе это не нужно. Рамки на входе, рамки на выходе с черного хода, чтобы персонал ничего не вынес. А, и туда пускают только эльфов.
- Я в курсе. Это минус.
- Это минус, это и плюс, Влад. Некоторые камеры установлены так, чтобы поймать крупно лицо проходящего мимо них - сам понимаешь, они настроены совсем не на твой рост. Тебя они не ухватят.
- Это отлично. Знаешь, какие?
- У тебя есть схема?
Я кивнул и выложил на стол схему, начерченную Крейгаром. Кайра сделала пару пометок и придвинула листок обратно ко мне.
- Дальше. Что ты сказала про рамки на выходе?

- О, это занятная штука. Работают после поднесения к датчику индивидуальной карты, утром, когда сотрудник приходит на работу, фиксируют его, так сказать, физическое состояние - что надето, какой вес, что при себе. Минимизируют риск выноса чего-то из заведения - сам знаешь, многие повара выносят продукты, а кассиры - мелочь. Стало быть, если ты решишь выйти из клуба, а весить будешь на пятьсот грамм тяжелее, рамка сработает. Ну и, конечно же, ловят оружие и всякие разные нехорошие предметы извне.
- Дрянь. А мне-то как через нее пробраться?
- А вот тут второй плюс того, что ты не эльф. Она срабатывает только на определенный биологический вид. Ты проскользнешь незаметно, главное, чтобы тебе кто-то открыл входную дверь.
- Дорогая моя, ты бесценна, - я перегнулся через стол и церемонно поцеловал Кайре руку. - Есть что-то еще, что я должен знать?
- Да. Например, то, что ты - маленький, наглый засранец, - лучезарно улыбнулась воровка. - Остальное сделаешь сам, я плохо разбираюсь в твоей “работе”.
- Кайра, там еще есть дверь, с которой надо разобраться. От ее, так сказать, открытости в отношении нас будет зависеть, сможем ли мы вырубить несколько особенно несносных камер. Это, конечно, было бы чудом, но вдруг ты знаешь, какой там замок?
- Твоего набора отмычек, который я дарила, хватит, - подмигнула Кайра. - Говорю же, хозяин на всем экономит. Я бы давно врезала туда что-то более современное.
- Что, и тебе было что-то нужно в той чудо-комнате? - усмехнулся я.
- Я просто всегда подмечаю слабые замки, Влад. Профессиональная деформация личности, понимаешь ли, - подмигнула Кайра.
Что ж, теперь мне было все более или менее понятно. Крейгару придется пойти и пообедать в дорогом заведении, чтобы незаметно передать Нарвайну набор отмычек, который тот спрячет внутри до ключевого момента. Кто-то из хакеров сможет отрубить камеры, которые смотрят в переулок, открыв мне дорогу к черному входу. Мне нужно проникнуть в клуб, обманув рамку с биологической идентификацией, двери мне откроет Нарвайн, который после на пару со своим таинственным соратником снова попадут в серверную и сделают что-нибудь с теми камерами слежения, которые окажутся помехой на моем пути вглубь клуба - благо, после рассказа Кайры работы вдруг стало вдвое меньше. После я просочусь в нужный мне угол и буду ждать. Кстати, надо придумать, как выманить туда объект. Это уже задача Крейгара - надеюсь, он справится. Интересно, как в этом клубе относятся к наркодилерам “со стороны”? И интересуется ли наш объект такими вещами?
Кстати, Крейгар что-то говорил, что полное досье я получу после подтверждения заказа. Надо спросить при случае, где оно.
- Малыш, ты уснул? - Кайра пощелкала у меня пальцами перед глазами.
- Прости, Кайра, ты мне дала столько пищи для размышлений, что я ей почти подавился.
Какое-то время мы молча обедали: мои кальмары, зажаренные на быстром огне, с зеленым перцем и диким рисом вокруг, были восхитительны. Кайра же безжалостно приговорила к смерти небольшого осьминога, щедро сдобренного красным перцем. Лойош от предложения попробовать морскую живность отказался, недовольно сморщив нос.
- Ладно, Влад, мне пора. Не думай об оплате счета, мне тут должны.
Кайра медленно встала из-за стола, наклонилась ко мне и наградила долгим поцелуем. Обожаю, когда она так делает - меня сразу ненавидят все окружающие самцы, вместе взятые. Я посмотрел на часы - они показали, что примерно через час меня начнут искать. Пора было возвращаться в офис.
======================================================

- Крейгар, кажется, уже в конторе, - предупредила меня Мелисса. - Во всяком случае, только что сваренный кофе куда-то пропал, а еще я не могу найти сахар.
Удивительно, но мебель, стены, пол и потолок промолчали.
- А где Нарвайн? Они уходили вместе, - решил уточнить я.
- Думаю, Нарвайна я бы заметила. Крейгар, может, ты хочешь еще и печенья?
Глупо выглядит, если его нет в конторе. Но кофе ведь пропал.
- Хочу, - обрадовался Крейгар из своей комнаты.
- Тогда иди и укради его сам вдобавок к кофе. Где-нибудь в магазине. И мне принеси.
- Я не крал кофе, я просто пришел и взял его, потому что он выглядел одиноким. Босс, Нарвайн долго сопротивлялся и что-то говорил про мораль, но с завтрашнего дня он там работает. И его мораль тоже. Темеку я сказал, что нашел ему работу по мытью туалетов, он так обрадовался, что пришлось его заталкивать в клуб, прилагая существенные усилия. Осталось подождать.
- Крейгар, зайди ко мне. Надо обсудить план.
Когда он устроился в кресле напротив, оглядывая меня поплывшими глазами, я достал листок бумаги и начал рисовать.
- Итак. Через несколько дней ты должен посетить это чудное заведение днем и оставить там в обед немного денег. При этом тебе надо постараться незаметно передать одному из официантов некий сверток, который он должен спрятать до поры, до времени внутри клуба. В свертке будет записка - он должен ее прочесть и четко уяснить дальнейший порядок действий. Кажется, ему придется дважды проникнуть в чудо-комнату с большим гудящим компьютером - первый раз, чтобы отрубить камеры, выходящие в переулок, второй - чтобы дать мне возможность пройти внутрь.
- Три раза, - покачал головой Крейгар. - Нельзя просто отключить камеры - охрана это быстро заметит. Надо заменить изображение на закольцованную картинку с той же камеры в то же время суток, а это значит - его заранее надо будет снять. Но я туда с удовольствием загляну. Клуб не из моих любимых, но мне нравится цвет стен, он меня успокаивает. Я вижу, ты прочел досье? Собрать удалось мало, этот сукин сын ничего не желает о себе рассказывать.
- А ты мне что, приносил досье, Крейгар? - я растянулся в ядовитой улыбке. - Я пока так от тебя ничего и услышал - относительно объекта, я имею в виду. А про клуб мне кое-что интересное одна птичка на хвосте принесла. Так что с данными на жертву, Крейгар? От них зависит, расскажу ли я тебе вторую половину плана прямо сейчас, либо удалюсь думать дальше.
- Объект...Он владеет этим клубом, я уже это упоминал. Он - чертов параноик. На него четыре раза покушались за прошлые пять месяцев. Нас нанял кто-то из родственников парня, который в этом клубе оказался… слегка не по своей воле, и ему было там не так весело, как бы ему, наверное, хотелось. Объект странный. Вроде все на виду. Любая газета в светской колонке его упоминает пару раз в неделю. Но если покопаться - он просто никто и ничто, взялся из ниоткуда. Я подключил пару своих старых знакомых, они смогли сказать, что начинал он мелким жуликом где-то на той же территории, потом за какие-то заслуги получил клуб и поддержку. Это действительно все, Влад. Но даже ради этого мне пришлось немало потрудиться.
- Это очень интересно, Крейгар, но многое меняет. Черт. Я думал, будет проще. Как ты думаешь выманить его в тот угол, где я буду ждать его с подарком?
- Умоюсь, сниму футболку и повисну на нем. Главное, последовательность не перепутать. Не будь идиотом, Влад, как можно куда-то утащить окруженного телохранителями параноика, который видит во всем угрозу? Только покрепче взяв за… Ну, за что-нибудь. Хороший способ, кстати, всегда срабатывает. Психологические барьеры и все такое. Еще ни разу не встречал никого, за кем таскалась бы охрана в такие моменты.
Моя челюсть, кажется, глухо стукнула по столу.
- Что ты сказал?
- Я сказал, что я еще ни разу не встречал никого, кто таскал бы телохранителей в спальню за собой. А что, твои знакомые обычно их даже в постель приглашают? Какие ж стальные нервы нужно иметь…
Я встряхнул головой, собирая мысли в кучу. Ладно, мне плевать, как он это сделает. Меня несколько волновало другое:
- Крейгар, моя птичка сообщила, что придурок глупо экономит на некоторых мелочах, которые серьезно влияют на безопасность клуба. Ты же говоришь, что он - параноик, свихнувшийся на охране после неудачных покушений. Что мне думать в итоге?
- Я говорю то, что видел, Влад. Стена телохранителей, которые подпускают к нему только некоторых. Мы все-таки берем клуб или устраняем объект? Я оценивал объект с точки приложения сил, а не инспектировал замки и гнутые решетки на окнах. Прости, босс, я же просил отдавать прямые приказы сообразно поставленной цели. Крейгар расстроен, Крейгар пойдет и повоет на потолок, хозяин не умеет отдавать распоряжения, а еще не купил Крейгару миску. Придется Крейгару отобрать миску у Лойоша.
Лойош угрожающе зарычал и несколько раз предупреждающе гавкнул из своего угла.

- Ладно, - я встал и подошел к окну. - Через три дня мне нужен будет Нарвайн для дополнительных инструкций. Желательно, чтобы к этому времени серверную уже хотя бы слегка осмотрели. А я пока подумаю, что я могу протащить через металлоискатель - чтобы тебя не слишком долго лапали за задницу возле фикуса.
Вдруг форточка звякнула, рассыпавшись в осколки. Я резко упал под подоконник, обернувшись - в противоположную стену впилось что-то, кажется, свинцовое и тяжелое.
- Ну вот, теперь с почином, Влад, - сказал я сам себе. Два дня ожидания моего признания хозяином этой территории - это было даже дольше, чем я думал. Если тебя хотят убить - значит, тебя заметили. Приятно, черт возьми.
- Влад, насчет фикуса… Тебе придется сделать это побыстрее, стоит ему меня пару раз ощупать - и вся легенда разлетится в прах. У шлюх, как правило, нет кучи военных шрамов на всех частях тела, а на скарификацию они не похожи. Так что возьми что-нибудь острое. О, в тебя чем-то кинули. А еще придется менять окно. Ладно, можно пока опустить шторы, никогда не пробовал? Это помогает, говорят. Во всяком случае, промахнуться будет намного проще. Дротик… Любопытно, он отравленный или это так. предупреждение. Кто у нас обычно таким промышляет? Да, знаю парочку парней, которые обожают необычные способы убийства, архаичные, я бы сказал. На кого же они работали? Ах да, помнишь заместителя Тагикатна? Такой вечно унылый, похожий на рыбу? Один из парней, который такими штуками увлекается, работает на него. Может, попросить Улыбку навестить его офис и очаровательно оскалиться? Кстати, на ближайшее будущее - твой любимый цвет, размер одежды, пожелания к погребению?

Я его почти не слышал - меня всегда очень сильно мутит, когда на меня покушаются. Особенно дротиком, который пробил стекло. Страшно подумать, из чего его выпустили.
- Скажи Мелиссе, чтобы вызвала стекольщика и заказала на окно мелкую решетку, - прохрипел я. - И узнай, где можно купить черное дерево. Мне, пожалуй, пригодится пара колышков.
- Мы пойдем охотиться на вампиров?
- Вампиров? Нет, Крейгар. Но раз я не могу пронести в клуб стилет или пистолет, то придется искать материалы, которые сходны со сталью по твердости. Тонкий колышек из черного дерева, похожий на карандаш, меня вполне устроит. Только это должен быть очень остро заточенный карандаш. Кстати, ты веришь в вампиров, Крейгар?

Он кивнул:
- Да, Влад. Я верю в вампиров. В призраков, кстати, не верю, никогда не видел, хотя должен был. Хорошо, я раздобуду черное дерево и заточу его. Попробую еще поискать информацию про объект заодно. Кстати, кофе без всяких добавок оказался неплохим. Но вместо глазных капель Мелисса пообещала мне оба глаза подбить, чтобы скрыть их красноту. Где симпатичная девушка, которая будет приносить Крейгару кофе? Хозяин же обещал. На крайний случай, хозяин сам может принести мне кофе, если не может выполнить условие.
Я поднялся, вцепившись руками в подоконник. Лойош подбежал и начал тыкаться мне носом в колено, взволнованно порыкивая. Соберись, Влад, не в первый и не в последний раз. Пожалуй, тоже кофе, крепкого, черного, с каплей рома - устроит на сейчас. Пока я не удавил своими руками эту ухмыляющуюся скотину.
- Черное дерево, Крейгар, - напомнил я. - Через два дня - сверток для Нарвайна. Через три - вы оба у меня после окончания рабочего дня у нашего чудного официанта. Если через неделю останемся живы, то получите премию. Еще вопросы?

“Босс, могу его укусить. Он тебя бесит?”
“Не то слово, Лойош. Но пока не стоит. Наркоман гребаный, опять зрачки на пол-лица”.
“И зачем ты его терпишь?”
“Увы, Лойош, но пока эта скотина приносит мне столько информации, сколько я бы сам собирал по всем знакомым неделями.”
“Кайра мне нравится больше”.
“Кайру нельзя часто беспокоить. Это Кайра”.
Лойош уныло вздохнул и свернулся у моих ног, недовольно поглядывая на Крейгара.
- Да, босс. Уже вечер, теперь я могу пойти и покурить? - Крейгар посмотрел на меня несчастным взглядом. - Или не просто покурить.
- Ты можешь даже не просто уйти, Крейгар, - устало ответил я. - Кстати, вдруг услышишь, какой подонок все-таки развлекается метанием дротиков? Я думаю, у него есть пара лишних ребер. А потом можешь покурить.
Конечно, меня не собирались убивать - это осознание пришло только сейчас. По неписаным законам, нельзя было убивать Джарега у него в жилище или офисе. Мне просто запечатлели почтение. Напомнили, что заметили. Стало быть, надо показать, что я тоже все увидел и понял.
- Мелисса!
Секретарша подперла косяк своим относительно женственным телом.
- Да, босс?
- Ты узнала насчет комнаты наверху? Я бы занял ее прямо сейчас. Если там уже кто-то живет - думаю, тебе стоит помочь ему найти другой удобный вариант и помочь с переездом. Найдешь пару крепких ребят?
- Да не стоит, босс. Там свободно. Найти хозяина? - уточнила Мелисса.
- Пожалуй. И побыстрее.
Ближе к полуночи, внеся оплату за пару месяцев вперед, я растянулся на кровати в своем новом жилище. Надо бы завтра перетащить сюда вещи.
“Мне тут нравится, босс”, - сообщил Лойош из ниши в стене довольным лаем.
“ Мне тоже, Лойош. А особенно то, что попасть в контору я теперь могу, просто спустившись по лестнице”.
Я все же решил встать, принять душ, а потом завалиться спать до утра. Завтра надо будет побегать - пора начинать мою часть подготовки “работы”.

С утра выяснилось, что слышимость в доме плохая - во всяком случае, я не слышал, что происходило внизу, когда там вообще успели заменить стекло и украсить его решеткой.
- Кофе, босс? - Мелисса отчего-то держала кружку в руках, стоя посреди приемной. - Он даже не успел остыть, только вас и ждет.
- Кто? Кофе или Крейгар? - хмыкнул я.
- Оба, босс. Кофе я только что сварила, а у Крейгара, похоже, температура от передоза.
- Не от передоза, а от того, что я не спал всю ночь. И не температура, а усталость. Босс, у меня для вас кое-что есть, упругое, длинное и цилиндрическое, как вы и хотели.
Мелисса посмотрела на меня полным ужаса взором, всучила чашку кофе и строевым шагом ушла за стол, всей спиной выражая: “Ничего не хочу об этом знать”.
- Доставай, - хладнокровно сказал я, делая большой глоток кофе.
Крейгар выложил на стол несколько колышков из черного дерева и почему-то две белые кости.
- Крейгар пытался выгрызть ему лишние ребра, но завяз зубами в боку, поэтому Крейгар принес два пластмассовых. Они целые, в отличие от тех, которые Крейгар нечаянно сломал.
Я упал лбом в ладонь. Притянув к себе телефонный аппарат, я по памяти набрал знакомый номер.
- Найлар, ты меня ненавидишь? За что ты мне прислал этого придурка?
Трубка хмыкнула и отбрила меня короткими гудками.
Крейгар сидел напротив и глупо улыбался.
Колышки были превосходны.
Пластмассовые ребра я отдам Лойошу - он любит такие штуки, о них очень удобно точить зубы.
Все хорошо, Влад.
Крейгар качался в кресле и, уставившись на растрескавшийся серый потолок, монотонно вещал, как испорченное радио:
- Я не придурок. Я в здравом уме и ясной памяти. И вообще, что ты еще ждешь от психа с посттравматическим синдромом, поехавшего крышей конченого наркомана и такого же кретина, как все военные? Я ничего из эпитетов не упустил, Влад? Или ради разнообразия ты меня еще как-то обозвал? Я хочу послушать. Я коллекционирую характеристики себя. Они обычно довольно однообразные, но вдруг ты что-то новое придумал? - Крейгар все так же улыбался, хотя глаза у него были такими, словно он смотрел на меня через оптику и лениво думал, украсить моими мозгами стену или все-таки дверь. - Ну, может, какие-то новые эпитеты? Хотя бы имбецилом назвал, что ли, хотя нет, по медицинским показателям не подхожу. Кстати, Найлар прекрасно в курсе того, что кокаин не вызывает физической зависимости, я глушу его, как ты - кофе. Особенность организма, бодрит меня паста. А что касается травки, она сбивает мне сон. Я что-то упустил? Алкоголь не употребляю. На героине не сижу. Марки не облизываю. Вены и пупок чистые. Глаза - это глазные капли, ты не знал, что некоторые из них вызывают расширение зрачка? Если не нравится, буду сидеть с красными. Ну так что, хозяин доволен? Крейгару можно повилять хвостом, облизать хозяина и пойти поиграть с мячиком?
- Крейгар, - глухо сказал я. - Я благодарен тебе за лекцию по психотропным веществам, но можешь ли ты, ну так, а вдруг - перестать паясничать? Или тебя спасет только собачья миска в углу? А, может, цепь? Мелиссе заказать тебе сухого корма? Только для тебя, Лойош такое не жрет. Чем тебя остановить, дружище?
Крейгар поднялся и встал около окна, выглядывая наружу. Помолчав с минуту, он обернулся ко мне и продолжил:
- Наверное, ничем, Влад. Но можешь поискать способ. У меня на глазах на куски разорвало четырех отличных парней, а на меня сложился склад, потому что я не стал входить, а остался снаружи и не попал под взрыв. Чем ты можешь мне помочь? Сложишь их по кускам, обмотав изолентой? Наймешь мне психиатра, нарколога и дрессировщика? Предложишь перебраться на тяжелую наркоту? Скажешь что-то вроде: “Но ты ведь жив, это должно тебя радовать”? Я не знаю, чем можно помочь наркоману с посттравматикой. Войну не предлагать, я больше не стреляю в людей за деньги или чужие убеждения. В бордель не посылать, шлюхи не любят военных, которые могут от испуга их слегка придушить. Выпивку не наливать, зверею. Меня устраивает то, что я делаю. Ты приказываешь - я выполняю. Если думаешь, что сделать из меня вторую собаку - хорошая идея, попробуй. Может, меня правда нужно держать в клетке на цепи и просовывать миску с водой сквозь прутья, иногда выпуская побегать и откопать тебе информацию или пару палок? Я умею гавкать, кусаться, бегать за мячиком, преданно смотреть в глаза и вообще, я само совершенство, лучший друг человека. И у меня нет блох, это преимущество.

Лойош задумчиво почесал за ухом.
- Ты закончил? - откашлявшись, спросил я. В дверном проеме висела голова Мелиссы с квадратными глазами.
- Гав, босс. Я накопал еще информации про наш объект, немного, но уж что есть. Может, это и слухи, конечно, но говорят, что он оказал какую-то услугу кому-то, близкому к ветви Феникса, по крайней мере, полиция в его клуб ни разу не являлась, а это нужно еще суметь организовать. Никаких проверок налоговой, хотя эти любят потрясти клубы. Пару раз родители парней, которых якобы видели в этом клубе, обращались в полицию, те, расшаркиваясь и извиняясь, заглядывали под барную стойку, а потом сообщали родителям, что их сыновей в этом клубе нет. В общем, с юридической и законной точки зрения его не взять, поэтому обратились к нам. Кстати, по своей части работы тоже выяснил кое-что: к счастью, я вполне в его вкусе, так что нежная любовь под фикусом будет обеспечена. Какой отход ты предлагаешь? Незаметно и тихо или красиво и с фейерверками?
- Парни должны закончить свою часть с камерами и исчезнуть. Пусть отходят первыми, мне не нужна толпа. Сколько у нас будет времени с момента, когда левый глаз нашего приятеля встретится с благородным черным деревом - я имею в виду, до момента, когда его хватятся?
- Насколько мне хватит терпения его обнимать, изображая, что у нас тут страстное свидание. Люди воспринимают визуальную часть лучше аудиальной, а там темно. Зажимающаяся в темноте парочка никого не удивит. Телохранители близко не подойдут. Главное, чтобы к тому моменту, когда я решу, что хватит некрофилии в моей и без того грешной жизни, ты был как можно дальше. Мелисса, а можно мне кофе? Без стрихнина, пожалуйста.
- Он слишком дорогой, Крейгар, - Бибизу отлипла от косяка и сердито застучала посудой.
- Еще, Крейгар. Если я буду отходить сам, то могу ненароком встретить кого-то в коридоре. Скажи, людей там нет даже среди персонала? Мне может понадобиться комплект униформы. И кто может остаться в служебных помещениях ночью? Официанты - вряд ли, они все будут привязаны к кухне. Уборщики придут утром, верно? Кто еще?
- Обычно народ бегает к той двери покурить, подышать свежим воздухом. Людей там нет, объект на этот счет строг. Но я видел официантов, если они поймут, что ты связан со смертью босса, то даже под пытками клятвенно уверят, что в жизни не видели и все такое. Те, кто может тебя запомнить и сдать, в те коридоры не ходят. Те, кто ходят, от счастья забудут. Знаешь, работая на обслуживании озабоченных мудаков, я бы тоже забыл, видел я кого-то в ночь смерти главного ублюдка или не видел. Тебя ведь за Тагикатна не сдали… Хотя это уже неважно. Униформу я тебе раздобуду, это не так уж и сложно. А если ты разрешишь мне что-нибудь взорвать, все проблемы развеются по ветру сами собой.
- Не стоит, Крейгар. Пострадают те, кто не виноват ни в чем. Итак. Расходимся по одному - я через заднюю дверь, ты - самым лучшим для тебя образом, который ты, наверняка, уже придумал. Надеюсь, мне никто не решит помешать на выходе. У меня должны остаться лишние колышки. Что может понадобиться нашим чудесным ботаникам в их части программы - у тебя есть понимание?
- Если все пойдет по плану, то ничего. Если произойдет что-то непредвиденное, они разберутся сами. Ты знаешь, что можно убить человека любым попавшимся под руку предметом. Что-нибудь Темеку точно попадется. Или алкоголь паленый, или диск из привода не вовремя вылетит. Их проблема - охранники. С этим они точно совладают. Эти два милых пай-мальчика оставят за собой половину клуба в лужах крови, если ты им разрешишь. И все-таки, почему мне ничего нельзя взорвать… Ну можно мне хоть на втором этаже поразвлекаться?
- Что на втором этаже? - лениво осведомился я.
- Там все: дорогой алкоголь, элитные шлюхи, куча отборнейшей наркоты, мягкие кровати. Там, за парой мелочей из этого списка, просто комнаты моей мечты. Звуконепроницаемые, между прочим.
- Я подумаю, - нехотя пообещал я. - Теперь надо решить, как распределить наши действия по времени. Судя по схеме, которую ты мне дал, мне понадобится пара-тройка минут на то, чтобы меня впустили в клуб и еще пара минут на то, чтобы напрямую, по вот этому коридору, - я ткнул в схему, - пройти к заветному углу с фикусом. За какое время наши деятели искусств смогут вырубить систему наблюдения и открыть мне двери?
- Мне понадобится примерно четверть часа с момента явления в клуб, чтобы опрокинуть пару бокалов и овладеть объектом.
- А ты скор. Так что с хакерами? Надо это выяснить, когда они смогут хотя бы краем глаза увидеть оборудование.
- Все зависит от того, насколько высока мораль у Нарвайна. Хотя, думаю, сейчас он уже изучает все, что ему требуется, пока охранник счастливо спит. Завтра узнаем, Влад, не переживай раньше времени, все равно, повлиять сейчас на то, что внутри, мы не можем. Кстати, придется потратиться на шмотки для похода в клуб. Мне. В смысле, на мой поход в клуб тебе придется потратиться. Я же не могу являться туда в таком виде.
- Возьми у Мелиссы, - отмахнулся я, оценив его старые серые брюки и видавшую виды кожаную куртку. - Сколько нужно. Кстати. Где этот клуб? Надо понимать, какими переулками мне придется оттуда сваливать. Что есть вокруг - здания с пожарными лестницами? Склады? Большой торговый центр?
- Вереница баров, Влад, в любом из которых есть незаметный выход к подземке или на улицу. Бармены приучены не спрашивать. Если не хочешь бар - на углу напротив есть круглосуточный кинотеатр.
- Я понял, Крейгар. В любом случае, мне придется туда прогуляться. Мне нужна пара крепких ребят на всякий случай. И билет до Кэндлтауна на следующее утро, оставленный в ячейке на вокзале. Организуешь?
- Без проблем, босс. А по поводу взять у Мелиссы… Думаешь, мне подойдут ее штаны?
- Если обернешься ими дважды, Крейгар. И еще - они не слишком подойдут тому, кто хочет склеить владельца роскошного клуба. Потому возьми у нее денег. Слушай, Крейгар, - вдруг вспомнил я, - мне сказали, что этот клуб облюбовала ветвь Драконов. Это правда?
Крейгар посмотрел в потолок:
- Я не хочу отвечать на этот вопрос. Можно, я промолчу, а ты сам все додумаешь?
Я крутанулся на кресле несколько раз и пожал плечами.
- Не отвечай. Телохранители мне нужны сегодня вечером. Уверенные, но незаметные. Никто не должен понять, что мы в этом районе что-то вынюхиваем.
К счастью, когда-то Кайра научила меня почти незаметно проходить сквозь толпу. Надеюсь, что ребята, которых найдет Крейгар, умеют то же самое - иначе восточник в компании двух Джарегов, рассекающий около клуба, в котором разлагаются богатые Драконы, привлечет слишком много лишнего внимания.
- Если ты их не заметишь, не переживай, они точно будут рядом, Влад, - Крейгар ухмыльнулся. - Очень уверенные и очень незаметные. Кстати! - вдруг спросил он, кивнув в направлении приоткрытой двери в кабинет. - А почему у нее такое идиотское прозвище?
- А что это ты решил поинтересоваться? - откликнулась Мелисса, услышав, что речь зашла о ней. Ее голова снова протиснулась в щель между дверью и косяком, сердито вращая глазами.
- Да просто так, - осклабился Крейгар.

- Именно такой звук издает каждый, кому перерезают глотку, - ответил я. - Наша кошечка в этом деле - мастер.
Мелисса подтянула уголки губ вверх в жутковатой улыбочке и быстро закивала.
- А с чего ты все время называешь ее кошечкой? - продолжал лыбиться Крейгар.
Мелисса прошипела, растянув рот в злобной гримасе, обнажив достаточно характерные острые клыки:
- А ты как думаешь, ящерка наша выбракованная?
- Да вы из тсеров, леди, как я погляжу? - картинно всплеснул руками Крейгар.
Мелисса кивнула и вышла за дверь, закрыв ее чуть громче, чем это позволяют делать приличия.
- Эта кошечка перегрызла глоток побольше, чем многие мужчины из нашей ветви, - усмехнулся я.
- И я на твоем месте бы ее боялся, - хмыкнул Крейгар.
- А я боюсь, - кивнул я. - Потому и взял на работу.
- И кофе я так и не получил… Ладно, босс, мне пора заниматься делами.

Интерлюдия. Крейгар
Как же я устал. И на погоду разболелись все шрамы, свело судорогой какую-то мышцу на бедре. Я открыл ящик стола. Обезболивающего хватит, чтобы слона успокоить и на куски порезать. Три голубые таблетки на ладони - то, что мне сегодня нужно.
Это все пройдет. Я слишком много сидел в конторе. Нужно вернуться на полигон. Нужно пойти в танцевальный зал. Я проглотил таблетки, запил тепловатой водой и уткнулся лбом в стол. Устал-устал-устал. Так, что там Влад хотел узнать?
- Как дела, Крейгар? - Лаурис вошел в кабинет, уселся ко мне на колени и уткнулся в шею носом.
- Ну как сказать, малыш, - я вытащил из стола планы “Вуали”, ночного клуба, который нужно было взять штурмом. - Наверное, неплохо.
А нет, как раз не штурм, а тихо и незаметно проникнуть, убрать объект и свалить в туман всем участникам операции.
- Ты выглядишь больным.
- Малыш, помнишь, чему я тебя учил? Как телохранителя? У тебя теперь есть работа.
Глаза Лауриса засияли:
- А кого мне надо охранять?
- Моего босса. Не лезь на рожон, он вполне сам способен о себе позаботиться. Просто приглядывай за ним.
- Надеюсь, у него нет привычки, как у бывшего твоего босса, параноидально обвешиваться оружием и палить по каждой тени?
Зазвонил телефон в кабинете босса, пришлось вставать, оставляя Лауриса в кресле. В спине что-то хрустнуло, но обезболивающее уже действовало.
- Крейгар? - спросил меня женский голос.
- Да.
- Через полчаса в ресторане экзотической кухни?
- Смотря, кто приглашает…
- Меня зовут Кайра.
- Дама Кайра, я буду.
Ресторан был темным и маленьким. Кайра ждала меня за угловым столиком, я сел напротив.
- Добрый день, лейтенант э’Нваар.
- Крейгар, дама Кайра.
- Простите, - извинилась она искренне. - У меня будет к вам одна просьба.
Я кивнул.
- Вы работаете на Владимира Талтоша…
- Да.
Она замолчала. Я тоже молчал. Можно было что-нибудь заказать, но я не хотел есть. Я хотел лечь и немного поспать.
- Мы поняли друг друга? - Кайра протянула руку, положила ее мне на запястье, чуть сжав.
- Да, дама Кайра, поняли.
- Тогда у меня будет еще одна просьба - через восемь дней в час дня вы можете подъехать вот по этому адресу? - мне протянули карточку.
Я подумал, что вполне могу, почему бы и нет? С Кайрой мы попрощались вполне мило. Я решил, что все неплохо, во всяком случае, ножи друг в друга не метали, вежливыми угрозами не обменивались, это уже признак взаимного уважения и теплоты.
Значит, Влад и Кайра? Я поднял голову к начавшемуся дождю и захохотал. Выкрутасы судьбы.
======================================================
Он вышел за дверь и сразу же о чем-то заговорил с Мелиссой. Из приемной временами прорывались реплики в духе: “Ты с ума сошел, это не модно уже три сезона” и “Как-как это должно сниматься?”. Наконец, они о чем-то договорились, лязгнула дверца сейфа.
Еще через десять минут, пока я смотрел на решетку и рассеянно прикидывал,  насколько она надежна, Мелисса пришла с сообщением, что ко мне явились Улыбка и Палка.
- И что у нас опять не так? - спросил я.
Дело в том, что Палка очень любит разглядывать все, что видит - кабинет должника, заведение, самого должника и грустно каркать: “Все не так, как должно быть”. Главное - не спрашивать, что именно не так, иначе Палка начнет объяснять, приводя все в соответствие с тем, как быть должно. Хотя мне можно спрашивать, я же босс.
- Я не уточняла. Но подозреваю, что все не так.
- Зови.
Улыбка с порога мне улыбнулся. Я сглотнул и подумал, что если Крейгар не отдал ему деньги, то я пущу этого кобеля на варежки из собачьей шерсти.
- Доброе утро, босс, - Улыбка перестал показывать желание медленно и мучительно прикончить меня и Лойоша, голос опять зазвенел легкомысленно и весело. - А я тут мимо одного ресторана проходил… Вернее, мы проходили.
- Там все не так, как должно быть.
- Не перебивай, - Улыбка ткнул Палку в бок локтем. - Так вот, босс, я краем уха услышал, что в этом ресторане можно купить оружие подешевле.
- Оно не такое, как должно быть, - казалось, Палка сейчас впрямь закаркает, отрастит клюв и стукнет по столу.
- Но почему-то проценты от торговли проходят мимо.
- А так не должно быть.
Я посмотрел на них. Палка взирал на меня так, словно я на его глазах, хохоча, поедал маленьких живых котят. Улыбка вертелся на месте, разглядывая кабинет.
- Да, ты прав. Так не должно быть.
Эта территория слишком большая для меня, кажется. У Тагикатна было четыре заместителя и собственная маленькая армия. У меня был один верный пес, один, так называемый, “цепной кобель” и десяток человек, из которых можно было составлять пособие начинающего психиатра.
- Я могу пойти и с улыбкой попросить поделиться прибылью.
- Начнем с этого, - я  согласился, а что мне еще было делать.
Улыбка выскочил за дверь, Палка степенно прошествовал к выходу, на пороге обернулся, оглядел кабинет:
- Что-то не так, как должно быть.
- А как должно быть?
Палка подумал:
- Нужна картина.

И вот что он имел в виду? Ладно. Я придвинул к себе телефон, набрав номер Найлара. Пора напомнить, кто тут босс.
- Здравствуй, Влад, - радостно сообщила трубка. - Ты еще жив, как я посмотрю? Это успех, пожалуй.
- Был с утра, - ответил я, - но не могу быть ни в чем уверен. Звоню спросить, как у тебя дела.
- В каком смысле? - уточнил Найлар осторожно.
- Бизнес, конечно, дружище, что меня еще может интересовать? Не развалил ли ты предприятие в мое отсутствие?
- Ты быстро стал наглым, Влад, это радует. Что тебя интересует?
- Твои магазины и те три бара, которые… ну ты понял. Что ты думаешь насчет поработать на меня?
- Моя территория и так входит в твою, как я еще могу “поработать”?
Я вздохнул и стал выражаться яснее:
- Мне нужна помощь, дружище. Тот парень, с которым ты меня познакомил, вполне неплох, но… Он ведь псих, Найлар, и все, кто остался с ним работать после Тагикатна - тоже такие же. В общем… хочешь быть моим заместителем на определенной части территории? Я дам…
- Прости, Влад, - оборвал меня Найлар, - мне и так хорошо. Мне хватает. Кстати, мой посыльный принесет еженедельный налог в назначенный день. Как принято, а?
- Спасибо, Найлар, - приободрился я. - Похоже, ты будешь первым, кто сделает это добровольно.
Найлар в трубке хихикнул:
- А ты думал, будет просто, Влад? Ладно. Удачи!

Я звякнул трубкой об рычаг. Найлар никогда не был амбициозным. Он был умен, талантлив и опытен, и мог бы продвинуться довольно высоко в Организации, но не хотел - просто не хотел, ему вполне хватало того теплого места, которое удалось отвоевать.
Вечерело. Пора было прогуляться до веселой улицы, где стояла приснопамятная “Вуаль”. Я сообщил Мелиссе, что ухожу, и потрепал Лойоша по загривку.
“Лойош, ты сегодня на хозяйстве”.
“Есть, босс”, - пес довольно гавкнул и выскользнул в приоткрытую дверь.

Я низко надвинул капюшон толстовки, поднял воротник пальто и вышел на улицу, бросив по сторонам осторожные взгляды. Пройдя несколько десятков шагов, я заметил, как от стен по обеим сторонам улицы отделились тени и медленно пошли за мной. Я покачал головой - грубо работают, что там о них говорил Крейгар? Незаметные? А я заметил - и это плохо. Я нагнулся, чтобы завязать шнурок - тени тоже замерли. Вообще никуда не годится. Они должны были продолжать двигаться, будто ничего не произошло, верно подобрав скорость, чтобы меня не обогнать. Скажу Крейгару, чтобы муштровал их получше.
- Босс, медленно и плавно лезьте в канализационный люк, - сказала стена. - Или ложитесь, как есть, буду счищать ваш хвост. Зачем вы его отрастили?
У стены нашлось нечто серое и бесцветное, до сего момента мирно там сидевшее, я ведь даже эту деталь пейзажа видел, но внимания не обратил. Пол определить не удалось. Я понял только одно - это точно не Крейгар, вряд ли даже ему удалось бы убавить себе роста на половину фута. Создание было большеглазое, больше всего соответствовавшее эпитету “миленькое”, такое тонкое-звонкое, прозрачное, неземное, воздушное, недокормленное и заморенное, смотрело на меня так жалобно, словно я пообещал ему килограмм конфет и все сам сожрал, давясь и чавкая. И так укоризненно, словно шествующие за мной преследователи были моей личной инициативой, а я делал все, чтобы мешать меня охранять и бегал зигзагами по улице с плакатом “Я Влад Талтош, я стою много денег”.
Я сглотнул и осторожно просунул руку под пальто, нащупывая рукоять пистолета. Повернув голову на пару градусов, боковым зрением я уловил, что тени начали двигаться быстрее. Я сделал резкий рывок в сторону ближайшего угла здания, подпер стену, услышав, как в переулке ухнул выстрел. Я осторожно высунулся и, почти не глядя, высадил пол-магазина. Все стихло. Я стек по стене, тяжело выдохнув. Рядом нестерпимо вонял мусорный бак, а возле моих ног, изучающе глядя, сидела огромная крыса. Если бы это оказался второй телохранитель, я бы не удивился.
- Делайте вид, что ничего не произошло, - сказало серенькое, застенчиво выглядывая из переулка. - Идите, босс, идите. А то скоро тут будет много желающих узнать, что случилось. Я от вас не отстану, правда.
Я решительно двинулся вперед, стараясь перебороть желание оглянуться. Через пару минут прогулки я успокоился - говорят, что молния в одно дерево дважды не бьет. Теперь мне нужно было попасть сначала на ту улицу, которая выводит к вокзалу, а потом - свернуть так, чтобы пройти весь путь от нее до клуба и оценить, с чем придется столкнуться, отходя после выполнения “работы”.

К Главному вокзалу города можно было попасть несколькими способами - по широкой, ярко освещенной многополосной магистрали (не мой вариант), по специально выделенной ветке подземки (боюсь, к нужному мне времени она уже закроется на ночь) и по узкой, грязной улице, которая выводит к грузовому терминалу. Последний вариант мне вполне подходил. Эта улица была темной и полной удобных ответвлений, в которых можно было переждать или спрятаться, в случае чего. Попасть на нее тоже можно было по-разному, мне нужно было найти самый удобный, но в то же время - самый витиеватый и непредсказуемый путь.

Первый проулок, в который я попытался свернуть, оказался тупиковым - в его глубине стоял элитный дом, двор которого был огорожен и заперт на кодовый замок. Второй уперся в ворота, обтянутые сверху колючей проволокой. В третьем была свалка - вариант, но на крайний случай. Четвертый оказался сквозным - по нему я и решил направиться в нужном мне направлении.
Когда изучаешь дорогу, по которой придется бежать, нужно сразу оценивать все, что может повлиять на скорость - люки, наличие трамвайных путей, переходы через улицы с долгими светофорами, участки с разбитым асфальтом или брусчаткой, на которых можно подвернуть ногу. Проулок, по которому я решительно двигался в сторону нужного мне района, был вполне удобен - я отметил для себя пару давно не открывавшихся люков, решетку водосточной канавы, несколько зданий с невысоко начинавшимися пожарными лестницами - увы, но в большинстве домов, где живут эльфы, первая перекладина часто бывает на недосягаемой для меня высоте. Я шел около получаса, не встретив почти никого - это удача, поскольку можно надеяться, что глубокой ночью здесь точно никого лишнего встретить не придется. В конце концов, я уперся в угол, созданный двумя домами - в одном из них я увидел приоткрытую дверь, рядом с которой стояло несколько ящиков с пустыми бутылками и лежало с десяток пивных кегов. Это однозначно была дверь какого-то бара. Я осторожно скользнул внутрь - превосходно, совсем недалеко от двери была уборная. Я зашел в нее, ополоснул руки и уверенно вышел на улицу через зал, сделав вид, что пил здесь последние пару часов. Краем глаза я отметил, что в заведении была смешанная аудитория -  и люди, и эльфы не самых высоких ветвей, так что мне при случае вполне удастся в ней раствориться. Даже сейчас на меня никто не обратил внимания - охранники на входе курили и смеялись, лишь скользнув по мне вялыми взглядами.

Улица, на которую я попал, светилась вывесками множества баров и магазинов, где-то гулко ухала музыка, на тротуаре было напарковано множество машин, а по проезжей части, уворачиваясь от транспорта, шатались пьяные парочки. Просто прекрасно. Если я правильно помню описание, данное Крейгаром, клуб “Вуаль” должен был находиться где-то здесь. Я выхватил взглядом пару данных мне ориентиров и решительно пошел вперед, стараясь слиться с обстановкой. Этому искусству меня когда-то учила Кайра - просто смотри сквозь людей, иди не быстро, но уверенно, плавно, не останавливая ни на ком взгляда. Если попадется кто-то, в ком увидишь угрозу - посмотри на них так, будто уже решил их убить, если быть уверенным и убедительным - они расступятся, даже не понимая, почему.
Вход в клуб я заметил издалека по дороговизне припаркованных около него машин. К парадному входу мне не было нужно приближаться - я осторожно остановился около последнего переулка перед массивным трехэтажным особняком, в котором располагалась пафосная клоака. Глазки камер я заметил сразу - в них бликовал свет фонарей. Что ж, туда мы сегодня не пойдем. Тем более, что дверь,  в которую персонал вносил и откуда выносил какие-то ящики, я заметил сразу. Пожалуй, на сегодня все. Теперь надо повторить путь, по которому я прошел сюда, в обратном направлении.
Проскользнув через тот же бар, я внезапно понял, что не понимаю, куда делся мой телохранитель. Кажется, я не слишком вежливо поступаю, заставляя его таскаться за мной через незнакомые питейные заведения. Или, может, он свернул другим путем? Во всяком случае, я его так и не видел.
- Босс, а можете пройти через какой-нибудь продуктовый магазин? Я есть хочу, а пиво плохо способствует насыщению, - жалостливо прошептал мне мусорный бак, на котором сидел серый элемент пейзажа, умудряясь сливаться с бурой стеной. - К тому же, вы так быстро бегаете, что мне удалось украсть только одну банку.
- Если я сегодня доберусь до дома, не поймав лбом пулю, получишь талон в какой-нибудь из моих ресторанов, - отрезал я.  - Вперед. Не стоит мозолить тут глаза случайным наблюдателям.
Итак, обратно. Участок кривого асфальта, неудобно расположенный фонарь - если идти с этой стороны, то он слепит глаза, решетка водостока, люк, еще один люк, выколотый кусок бордюра. А вот и выход на улицу, ведущую к вокзалу. Превосходно, можно отправляться домой.
- Босс, одну минуту, - серое существо безапелляционно придержало меня за воротник. - Мне очень надо кое-что сделать. Для вашей же безопасности. Из-за того дома пять минут назад внезапно разлетелись все голуби. Вряд ли это по вашу душу, но лучше я выясню.
Я покорно скрылся в тени разлапистого куста. Через пару минут раздалось деликатное покашливание, и я понял, что могу двигаться дальше.

На улице Гаршос было тихо - знаете, это была не та тишина, которая настораживает и заставляет лезть за пазуху, а нормальная, тихая тишина. Окна конторы уже не горели. Я вошел в подъезд и поднялся к себе, встречаемый радостно крутящим обрубком хвоста Лойошем. Так прошел третий день моего единовластия в этом районе, и я был пока жив. Как правильно подметил Найлар - это успех.
Последнее, о чем я подумал, засыпая - надо узнать хотя бы имя того приятеля, который проводил меня до клуба. Но это уже завтра.

Утром у двери конторы образовался серый нарост, который посмотрел на меня так, будто я несу уже два плаката с ценой за свою голову и мишень на груди.
- Доброе утро, босс.
- Все прошло удачно, Влад? - поддакнули у меня над ухом, ладно хоть до этого Крейгар успел предупредить о себе нарочитым топотом. - А. Уже вижу, что нет. Ты не покормил это существо. А я думаю, какая наглая морда грабит в твоем районе магазины, причем это даже не я.
- Грабеж - это когда открыто и нагло, учи законы, - грустно сказало существо. - И вообще, ты сам сказал, что питание осуществляется собственноручно, что поймаю, то и ем. Мне удалось изловить вчера банку пива, булочку и шоколадку. Кошки быстро бегают, а мне нельзя далеко отходить от тела босса.
- Влад, а ты вечером не забыл отпустить это чудесное создание спать?
- Мне хорошо спалось на коврике, правда.
- На каком коврике? У Влада нет коврика у дверей. Я проверял.
- Теперь есть, мне же надо было на чем-то спать. А воду у вас хотя бы бесплатно наливают или мне опять в магазин идти?
- Босс, надо налить… И нам надо поговорить, причем серьезно!
Я вздохнул, окинув глазами этот почти незаметный балаган.
- Мелисса, - попросил я секретаршу, уныло точившую длинные ногти, - накорми страдальца. Мне кофе, как обычно.
Она кивнула, я же занял свой кабинет, поманив Крейгара за собой.
- О чем ты хотел поговорить? - зевнул я.
- Ну, во-первых, доволен ли ты вчерашней охраной? Сколько телохранителей заметил? - Крейгар занял гостевое кресло. - Начнем с приятного.
- Приятного, Крейгар? “Хвост” у дверей офиса - это крайне приятно. Конечно, приятнее было только то, что так тупо и топорно работали не твои ребята, а то я уже хотел устроить тебе разнос и попросить пересмотреть кадровую политику. Я заметил одного телохранителя, который хотел, чтобы я его заметил. Сколько их было всего?
- Чудное создание и я. Было любопытно смотреть, как ты красиво бегаешь через бар. А вот теперь поговорим про “отросшее”, мой мутант-босс с десятком хвостов. Тебя тут почему-то сразу не полюбили. Только Найлар как всегда, всех любит, всем рад и всегда готов помочь последними сапогами. Скажи мне, Влад, как давно ты сидел за столом переговоров с заместителями Тагикатна? Не подумай обо мне плохо, я всю ночь бегал и всех уговаривал, но я физически не успеваю обежать твою территорию и выслушать мнение всех о странном парне из ниоткуда. Нам либо нужна армия, либо очень много денег, либо стоит признать, что кусок, который ты так нагло отхватил, тебе не влезает даже в руки. Может, все-таки, я что-нибудь сожгу? Это обычно всех ненадолго успокаивает.

- У меня есть другой план, Крейгар, - задумчиво сказал я. - Организуй мне аудиенцию у Тороннана. Зайдем с головы.
- Хорошо, Влад. Я организую. С одним условием: ты найдешь в себе запасы дипломатии, уважения и прочего. Я к тебе привязался, не хотелось бы потом получать любимого босса кусками, складывать и гадать, чего не хватает. Хотя, я и так знаю, чего не будет - мозга. Это я не к тому, что его сейчас нет, его просто из твоего черепа вытащат. Тонкий такой намек.
- Принеси мне карту города, Крейгар. Пожалуй, мне надо порисовать. Придется решить, что я смогу осилить прямо сейчас.
Крейгар почти сразу развернул перед мной карту жестом официанта, расстилающего скатерть:
- Главное, оставь территорию Найлара нам. Будет беспроблемный источник денег.
Я хмыкнул и склонился над картой. Делать нечего, придется отдать головорезам Тагикатна кусок внезапно упавшего на меня наследства - иначе мою голову скоро пришпилят к двери конторы.
- Мы останемся здесь, здесь, и здесь, - я решительно заштриховал кусок территории, безусловно, прикарманив ту часть, которая была под Найларом. - Остальное пусть рвут эти бульдоги. То, как они это поделят, меня уже не волнует.
Крейгар ткнул пальцем в  западную границу владений ныне покойного Тагикатна:
- Я могу очень дорого продать эту улицу одному влиятельному человеку, который давно желал бы ее приобрести, если ты хочешь.
- Кто он? И почему я должен согласиться? - спросил я.
- Он владеет крупной строительной фирмой и имеет свои виды на этот кусок земли, правда, я  пока не вдавался в детали строительства. Взамен он может оказать пару полезных небольших услуг. Например, можно скинуть цену на десять процентов и добрать их тем, что все проблемы с дележкой вот этого куска, - Крейгар прочертил область между той, которую заштриховал я,  и границей, - он возьмет на себя. Это будет тебе полезно, Влад, твой будущий сосед не станет смотреть в твою сторону, его развлечет покупатель.
- Валяй, - махнул рукой я. - Мне нужна встреча с Тороннаном и любезное приглашение заместителям Тагикатна подождать результата моих переговоров у входа в офис Большого Босса. Думаю, исход их удовлетворит.
- Извини, Влад. Я бы с удовольствием помог удержать все, что ты получил, но иногда кое-что совершить невозможно чисто физически. Если хочешь, потом мы можем отобрать все, когда бизнес наладится. Но сейчас у тебя нет стартового капитала для этого, если даже ты продашь меня на выжимку кокаина из тканей, Улыбку отправишь в шоу уродов, а Мелиссу сдашь всем ее врагам за самую высокую плату. У меня тоже нет таких денег, моя военная пенсия не настолько высока. А остальные работают за то, что получаешь ты, - Крейгар выглядел искренне расстроенным. - Я признаю, что облажался. Я думал, Тагикатн оставит тебе налаженные дела, и нам придется только объявить о смене босса. Разваливающиеся халупы, загнивающие бары и загнувшиеся казино… Это не так, как должно быть. Еще раз извини, что подвел тебя.
- Хорошо, Крейгар, - сдавленно ответил я, - тогда начерти тот кусок, который мы можем осилить, с твоей точки зрения, конечно же, не упуская из виду фактор его прибыльности.
Я протянул Крейгару карандаш.
- Гав, - печально сказал Крейгар. - Все снести, землю продать. Нет? Ладно, тогда сейчас прикину, - он склонился над картой. - Этот кусок можно смело отдавать, прибыли с него никакой, зато полно всякого сброда, который гонять придется слишком много и часто. Этот кусок лучше пригрести себе, там стоит весьма впечатляющий бордель. Хм, а что тут…. сейчас вспомню. Магазины? Нет, это соседняя улица. Ммм, потянем ли мы охрану банка? С другой стороны, его грабить - себя не уважать. Мешок сушеных тараканов в хранилище. В принципе, вот четыре проблемных зоны, босс. Здесь мы слишком распылимся на обещанную охрану мелких лавочек. Тут часто шатается ветвь Орки полным составом, отрываясь на беззащитных прохожих. Тут просто трущобы, с которых нет прибыли, а здесь пустыри и свалки.

В целом, Крейгар очертил ту же зону, что намечалась до этого, сместив ее на две улицы право и протянув на три вниз. Вышел красивый и четкий прямоугольник.
- Вот тут у нас в соседях какой-то милый маразматичный старичок, с которым почему-то никто не связывается, пришли ему открытку с пожеланиями здоровья, будь милым соседом. С этой стороны у нас сидит какой-то хмурый злобный тип, который не лезет ни к кому с условием, что ты даже носа не сунешь на его улицу. А вот эти две стороны будут у нас окружены войной за наследство Тагикатна, придется немного погрызться. Неплохо вышло, хотя все равно, может, я мог бы попробовать побольше…
- Будем реалистами, Крейгар. Я с тобой согласен, в целом - только мне нужна еще вот эта улица, - я чуть сдвинулся по карте влево, - там большое похоронное бюро. Это безотказный бизнес, особенно в наше время, плюс мне нужен будет выход на городской крематорий - а эти ребята при должной мотивации смогут помочь. Связи в “Сером Тумане и Со” - это бесценно. В честь этого я готов отдать вот эту улицу, - я ткнул в карту карандашом. - Там пара неплохих ломбардов, думаю, прихвостни Тагикатна будут довольны.
- Довольны? Да ты получишь отличнейших союзников. Хорошо. Дай мне три часа на срочную распродажу всего, что я успею распродать, час на вежливые визиты по всем офисам. И ранним теплым вечером ты уже избавишься от этого мертвого груза. Если куда-то решишь пойти до этого времени, чудное создание за тобой всегда присмотрит.
Я решил никуда не ходить. Я остался сидеть в офисе, рассеянно листая утреннюю газету. Принесенный Мелиссой обед я сжевал, почти не ощущая вкуса. Не то, чтобы я боялся Большого Босса, но предстоящий визит не внушал мне большого оптимизма - еще неизвестно, как Тороннан отреагирует на то, каким образом мы с Крейгаром раскроили этот кусок города. Вдруг по моему хребту пробежала ледяная дрожь -  я понял, что в конце месяца буду вынужден отправить Тороннану половину того, что заработал - чем больше босс, тем серьезнее отчисления. Откуда брать деньги,  я пока не понимал - оставалось лишь надеяться, что после разумной дележки и выполнения заказа у меня будет достаточно средств на то, чтобы уважить Большую Шишку.
Ближе к вечеру Мелисса, даже соблаговолив постучаться, вошла в мой кабинет, и сообщила, что меня ждут у Босса через час.
======================================================
Я быстро хлопнул глоток виски из бутылки, припрятанной в письменном столе, и отправился к Тороннану. Возле входа в его офис я заметил двоих головорезов, которые встретили меня не слишком дружелюбными взглядами. Возможно, это и были те ребята, которым я готовился отдать вкусный кусок пирога. Я криво им улыбнулся и вошел внутрь.
Шаблонная светловолосая секретарша прощебетала мне, что босс меня уже ждет. Я подавил дрожь в руках и решительно шагнул в кабинет, оставив Лойоша сторожить приемную.
Большой Босс занимал огромный зал, расположенный на одном из верхних этажей новомодного небоскреба. Стены за его спиной не было - только стекло во весь рост. Могу поспорить, что оно было бронированным, а на соседней крыше всегда дежурила пара снайперов на перехвате.
Тороннан пытливо смотрел на меня из высокого темно-серого кожаного кресла. Его костюм стоил целое состояние, а сигара, которую он вертел в руках, если продать ее на черном рынке, могла бы кормить меня неделю. На его столе стояла статуэтка стилизованного джарега, и, клянусь, это было даже не серебро.
- Ну? - промолвил Тороннан, почти не раскрывая рта.
- Я - Владимир Талтош, босс, - почти твердо сообщил я. - Хочу вам кое-что сообщить. Новости, если можно так выразиться.
- Валяй свои новости, усатый, - махнул рукой босс.
Я расстелил карту перед ним, на огромном пустом столе под зеленым сукном.
- Господин Тагикатн недавно скончался, великодушно оставив мне вот этот кусок, - очертил я пальцем по карте границы. - Но больше всего мне нравится вот эта часть, - я ткнул в участок, заштрихованный Крейгаром. - Более того, я чувствую себя достаточно уверенным в том, что я его удержу. На общих условиях.
Тороннан кивнул.
Я продолжил, выдохнув:
- Остальное с удовольствием примут господа, которые также считают себя наследниками Тагикатна. Думаю, вы сможете посоветовать им, как лучше разделить территорию.
- У тебя все? - спросил Тороннан, глядя на меня из-под полузакрытых век.
- В принципе, да, босс. Что скажете насчет моего плана?
- Я не против, если ты справишься, усатый. Если не будешь справляться - ты сразу поймешь.
Тороннан отвернулся от меня, прокрутившись на своем кресле, дав понять, что разговор окончен.
Секретарша открыла передо нами с Лойошем дверь. Двое уже знакомых мне головорезов стояли у лифта.
- Вам там все расскажут, ребята, - кивнул я на дверь офиса босса. - Вам понравится.
Я шагнул в лифт и, когда его двери закрылись, вытер дрожащей ладонью с виска капельку пота. Кажется, все складывалось недурно - кроме того, что я только что негласно подтвердил сумму, которую должен теперь передать наверх в конце месяца. Стало быть, от выполнения текущего запаса зависело то, останусь ли я боссом на этой территории, да и в целом - буду ли жив через пару-тройку недель.
Я вернулся в офис и повесил карту своего официально утвержденного района на стену. Мелисса робко поскреблась в дверь и попросилась уйти - я кивнул. Офис погрузился в темноту. Я остался один, в темной комнате, чиркая камнем зажигалки.
“Теперь все в порядке, босс?” - в мою руку ткнулся мокрый нос.
“Я правда на это надеюсь, Лойош. Меня сегодня даже не пытались убить - думаю, это неплохой знак”.

Я даже не удивился, что кресло передо мной скрипнуло.
- Что с заказом, Крейгар? - спросил я. - Как дела у Нарвайна и того, второго?
- Темек, Влад. Если хочешь заслужить расположение парней, начни запоминать имена и прозвища. У них все прекрасно, передают тебе график смены охранников, уверяют, что вот эти двое на посту ловят мух, играют в шарады и занимаются всем, кроме слежки за камерами. Что ты еще хочешь узнать?
- Они смогли пробраться в комнату с большой жужжащей машиной? Что там? Это можно вывести из строя, как мы планировали?
- Да, это все выводится из строя за семь с половиной минут, как мне сказал Нарвайн. Темек просил передать, что  принесет тебе швабру, чтобы ты ее мне засунул… Ну не знаю, дальше его фантазии не хватило. Еще он просил передать, что снял картинку, готов запускать ее на повтор на все экраны и продумал план исчезновения из клуба побыстрее.
- Отлично,  - потянулся я, внезапно осознав, насколько устал. - Кстати, Крейгар. Тороннан не против. Но есть две проблемы. Первая - через две недели он будет ждать от нас взнос вежливости. Возможно, это не было бы проблемой, если бы после выполнения заказа, мне не пришлось смыться в Кэндлтаун. Ты сможешь решить вопрос с передачей денег наверх? Соответственно, их нужно будет собрать с тех, кто, я уверен, в ближайшее время подтвердит нам свою лояльность.
- Разумеется, я передам, Влад. Это не вопрос. Главное, чтобы хоть кто-то, кроме Найлара, принес что-нибудь. Кстати, Улыбка тебе передал конверт, - Крейгар возложил передо мной упомянутое. - И нет, я не читал, хотя очень интересно, что там за поэма в сто листов.
- Ты, помнится, хотел почитать мне вслух? У тебя есть шанс, - зевнул я.
Крейгар вскрыл конверт, заглянул:
- Э… Ладно. Сто, двести, триста, дальше не вижу, - и вытряхнул на стол пачку денег. - Ничего себе, я тоже хочу такого поклонника, чтоб писал кратко и лаконично.
- Есть идеи, откуда это? - спросил я, подгребая к себе купюры. Что ж, тут хватит на пару-тройку дней работы конторы. Ручеек постепенно прорезается, что не может не радовать.
- Грабежами Улыбка не занимается, задолжать столько пока никто тебе не успел. Погоди-ка, а я ведь знаю, откуда он мог это достать. Любопытно-любопытно. “Левый” бизнес какого-нибудь внешне респектабельного бизнесмена. Хм… Наркотики по этой территории в таком количестве не гуляют, я бы знал в первую очередь. Оружие? Проституция? Милые блестящие штучки? Мало данных для первичного вывода. Кстати, я тут тоже посостязаюсь в стиле написания любовных писем с Улыбкой. Извини, что не успел сбрызнуть духами, запечатать в кружевной конверт и приложить страстный поцелуй, - Крейгар положил на стол пачку денег. - Я продал почку врачам, четверых менеджеров одной конторы в бордель и пару крупных бизнесменов - налоговой. Минутку, я ж это еще и не на одну страницу расписал, - на столе возникла вторая пачка. - Это была очень дорогая почка. Столько хватит для отдачи Тороннану?
- Тороннан ждет пятьдесят процентов от общей прибыли. Ты считаешь, что эта сумма соответствует? Кстати, когда я могу получить отчет о том, сколько мы можем ждать в конце месяца?
Крейгар закинул ноги на стол:
- Здесь восемьдесят пять тысяч, Влад. В текущих условиях это сто пятьдесят процентов прибыли. Чтобы начать что-то получать, нам нужно вложиться. Я посчитал, мы можем получать что-то в районе семидесяти в месяц поначалу, до двухсот, если все пойдет отлично. Бери деньги, пока мы не начали получать прибыль - эти, еще будут деньги Найлара и то, что удастся выбить за поставки оружия и закрытие глаз на них - все, что мы имеем. Я постараюсь собрать еще, но у меня всего две почки, и вторую я не продам, иначе помру от счастья и любви.

Я сгреб кучу денег со стола и запер в сейф. Отлично. Еще один тяжелый булыжник свалился с моему души. Надеюсь, про почку Крейгар шутит. Оставался только чертов заказ - время капало, как протекающий кран, оставляя всего четыре дня до даты икс. Надо бы вспомнить, как лучше всего вонзать в глаза остро наточенные карандаши.

- Кстати, что насчет униформы, Крейгар? Удастся меня приодеть, чтобы, в случае чего, я привлек поменьше интересующихся взглядов? - вдруг мне захотелось пошутить, и я произнес: - Случайно, ну вдруг - в этом клубе сотрудники вуалей не носят?
- Смотря, какие, Влад, - Крейгар шутки не понял. - Особо ценные - носят. Чтобы, значит, никакая левая заползшая в клуб тварь не посмела даже взглядом осквернить… Ну, дальше еще что-то. Но если тебе вдруг захочется вуаль, к ней прилагается четыре кожаных ремешка в качестве основной униформы. А еще тебе придется похудеть, подрасти, выучиться постельной технике, чтобы в семидесяти четырех позах на всех поверхностях… общаться о поэзии и музыке. Уши, так и быть, в качестве душевного порыва сам до нужной формы подрежу.
Услышав слово “подрежу”, Лойош угрожающе зарычал и несколько раз упредительно гавкнул, привстав на передние лапы.
- Ладно, - хмыкнул я. - Тогда просто куртку и штаны. Переоденусь в них в какой-нибудь подворотне. У куртки должен быть потайной карман для коробочки с карандашами. А у входа - правдоподобный ящик, который я смогу затащить внутрь для отвода глаз в случае чего. Кто меня будет встречать на входе? Нарвайн?
- Нарвайн будет занят: либо уворачиваясь от чужих рук, либо прикладывая свои две к клавиатуре. Тебя встретит швабра, посмотри за нее - там должен прятаться Темек. Униформа там темных тонов, сольешься со стенами. Рост… Ну, главное, не попадайся на глаза гостям, а так, идет рабочий, тащит ящик, все проигнорируют. Ну и я постараюсь привлечь к себе внимания побольше. Я купил себе штаны, жаль, что кусок мыла к ним не прилагается. Буду тренироваться в них влезать. Хотя один плюс есть - их с меня еще и не снять никакими силами, так что фикус завянет, а ты помрешь от старости за ним, пока объект будет добираться до моего тела.
- Полагаю, я быстро избавлю тебя от его компании, - протянул я, проваливаясь в сон прямо в кресле. - И, если…
Да, признаться, я в тот день очень сильно устал.
- Животное, ты его до кровати донесешь? Нет? Ладно, показывай дорогу, - я не был уверен, что мне это не приснилось.
Мне снился Тороннан, который прикалывал подозрительно похожую на мою голову к двери похоронной конторы на Нижней улице.

Разбудил меня смех. Смеялся Крейгар. Во всяком случае, ему снилось, что он смеется, наверное. В реальности звуки прорывались похожими на короткие отрывистые стоны. Спал он на полу моей комнаты. В полутьме это было похоже на какой-то припадок: лающие звуки, подергивания всего тела. Если бы я раньше не видел такого, испугался бы, что с ним что-то не так. Но одна из моих любовниц так же хохотала по ночам и объясняла мне, что ей снится что-то очень смешное - однако, наутро она уже ничего не помнила и извинялась, что разбудила меня.
Крейгар даже во сне сохранял пакостную натуру: уверился, что меня разбудил, перевернулся набок, обнимая себя руками за плечи, и затих. Я решил еще немного поспать.

С утра Крейгар нашелся опять же на полу, сидел, привалившись к стене и витал в межмировом пространстве, часто моргая и запрокинув голову. В руке был флакон с глазными каплями. Когда он проморгался и посмотрел на меня: зрачки уже были больше радужки:
- Доброе утро, Влад. Я решил подло воспользоваться твоим бессознательным состоянием и выспаться в теплой комнате.
- Который час? - просипел я из-под подушки.
- Девять утра, Влад. Хорошее время, чтобы проснуться и заняться делами.
Я с сожалением покинул теплые объятия одеяла и потащился в ванную. Переехав в эту квартиру, я до сих пор не сделал ничего, чтобы она стала хотя бы немного похожа на дом. Мои вещи были свалены в углу, на мебели можно было писать мемуары по толстому слою пыли, шторы уже не пропускали свет, а от потеков на раковине меня начало мутить. Я решил, что бриться сегодня не буду. Зажмурившись, я умылся, дал лицу высохнуть самостоятельно, выполоскал рот и вернулся в комнату. Крейгара уже и след простыл. Покопавшись в тюке с одеждой, я вынул майку, которая мнется не так сильно, как остальные, и спустился в офис.

- Мелисса, кофе, - пробурчал я, проходя мимо стола секретарши. - И мне нужна уборщица, чтобы привести в порядок тот сарай, в котором я поселился.
Устроившись за столом, я скатал бумажный шарик из какого-то чека, найденного в кармане, и кинул в кресло напротив.
- Вот теперь - утро, Крейгар. Какие планы?
- Для начала выпить кофе, потом мне нужно уладить пару случаев недопонимания в двух магазинах, затем я схожу пообедать в “Вуаль”, для чего мне придется привести себя в порядок силами Мелиссы. Больше смогу рассказать после возвращения с обеда, надеюсь, получится связаться с нашими внутри, если у них была не ночная смена. В крайнем случае, разбужу обоих. Еще я хотел съесть граммов сто шоколадных конфет, они меня успокаивают. Еще тебя могут захотеть увидеть некоторые личности, поэтому чудное создание будет твоей тенью на сегодня. Кстати, загляни хотя б в пару заведений, например, в похоронное бюро, покажись, что ты вообще существуешь на свете, а не наши парни занимаются мелким рэкетом под эгидой какого-то вымышленного Влада Талтоша.
Это было разумно. Я вылакал еще кружку кофе, бездумно прожевал принесенный заботливой Мелиссой бутерброд и, ведомый чудным созданием - я ощущал его присутствие спиной, но, конечно же, не видел - пошел совершать визиты.
Где-то меня ждали и распростерли псевдо-дружелюбные объятия, где-то пришлось немного посверкать глазами и выпустить вперед Лойоша, а парни из похоронного бюро, видимо, нанюхавшись раствора для бальзамирования, долго не понимали, кто я вообще такой. Потом, когда из-за моей спины внезапно возникла пара угрюмых громил и черный пес с оскаленными клыками, они стряхнули морок с осоловелых лиц, и мы превосходно обговорили условия сотрудничества.
Потом я сходил пообедать в один из моих - теперь, да - ресторанов, и признал, что кормят там недурно.
Чудное создание проявило себя только в конторе, обнаружившись на подоконнике приемной с кружкой чая и пряником в зубах. Впечатление было таким, что оно никуда и не выходило.
- Ым? - поинтересовалось оно, заглотило пряник, как удав, и пояснило. - На выход?
- Сперва пусть босс оценит мою внешность, - заявил Крейгар из моего кабинета. - Коррективы внесет, приценится, то есть, заценит, определит степень моей привлекательности и выдаст дозу комплиментов. И еще чего-нибудь.
- Крейгар, ты похож на дешевую проститутку, - заметил я. - Хотя, возможно, именно такого эффекта ты и добивался?
Прости, Крейгар, но описать другими словами то, что я увидел, я не смог - в моем, признаться, довольно консервативном понимании, носить кожаные штаны в обтяжку, майки с вырезами, которые почти достигают пупка и остроносые лаковые туфли могли только профессиональные жиголо. Стоит прибавить к этому зализанные гелем волосы и душный аромат сладковатого парфюма - и можно примерно представить то, что я увидел сидящим в своем кабинете.
- Я бы сказал, что цель была показать максимум моей доступности. Но да, видимо, эффект произведен. Ладно, понял, что соблазняться ты не спешишь, - Крейгар состроил грустное выражение лица. - Что поделать, каждому нужно как-то зарабатывать на красивую жизнь.

- Я говорила ему, что так никто не одевается сейчас, - начала Мелисса, вторгаясь в наш милый междусобойчик, - но он сказал…
-... что старая добрая классика отдающейся за коктейль бляди еще никого не подводила, - закончил Крейгар. - Брось, Мелисса, элитную проститутку в “Вуаль” никто не пустит, на завсегдатая таких мест я не похож, а охрана скорее пропустит ищущего покровительства парня с улицы, чем странное нечто, смахивающее на случайно завалившегося в клуб придурка. Ну как, Влад, стою я хотя бы коктейля? - и посмотрел при этом он так, что фраза “Сдаюсь недорого” повисла над головой в воздухе.
- Иди и сними эту гадость, - поморщился я. - Ты позоришь честь конторы. Ну, это на тот случай, вдруг у нашей конторы есть честь?
- Босс, можно, я из него сделаю элитную шлюху? - спросило серое существо. - У меня хотя бы представление есть, как они выглядят.
- А может, не надо? - панически поинтересовался Крейгар. - Вы меня потом будете оттуда всей конторой вытаскивать.
- Думаешь, так понравится зарабатывать деньги честным трудом?
- Ладно, сдаюсь. Но если я через толпу поклонников не пробьюсь к объекту…
Серое существо шмыгнуло носом:
- Не льсти себе, из такого материала ничего дорогостоящего не вылепить. И вообще, если посмотреть по ценовой категории моих бывших коллег, ты так, средний сегмент для непривередливых. В темноте. Полной.
- Ты вообще кто, чудо? - внезапно решил спросить я. - У тебя хоть имя есть?
- Я - ваш телохранитель. Имя… Ну, есть. Лаурис.
- Наконец-то… - протянул я. - Лойош, это Лаурис. Его можно не кусать.

Пес поднял одно ухо и коротко заскулил, словно приветствуя. Это было важно сделать - иначе, в случае слишком близкого контакта со мной, только что обретший имя телохранитель рисковал получить в горло комплект острых зубов. Лойош, вообще-то, довольно дружелюбный пес - если не подходить ко мне ближе, чем на метр. Кстати, странно, что он вполне лоялен к Крейгару, который все время пытается изобразить его лохматого собрата и таскается под кайфом.
“На больных не обижаются, босс”, - облизнулся Лойош.
- Привет, Лойош. Я Лаурис. Ты милый пес.
- Фырк, - Крейгар посмотрел на Лойоша.
- Ты тоже милый пес, Крейгар. Сидеть. А, нет… Точно. Дай лапу. Иди мыться. Босс, можно, я над его образом слегка поработаю? Обещаю ничего страшного не делать.
Я махнул рукой - пусть делают, что хотят… Главное, чтобы в итоге это принесло те плоды, на которые я рассчитываю.

День клонился к закату. До моего визита в “Вуаль” оставалось три дня.
======================================================
- Кстати, Крейгар. Ты должен был кое-где пообедать. Удачно? Тебя пустили? Сколько денег из актива конторы ты там просадил? - спросил я, закинув ноги на стол.
Почему-то я не сомневался что сейчас со мной начнет общаться какой-нибудь предмет мебели. На удивление, Крейгар даже спокойно вышел из соседней комнаты. Выглядел он на порядок лучше, чем в прошлый раз - очень фигурно драные штаны из корабельной парусины, открывавшие ноги на всем протяжении, полупрозрачная футболка, художественно встрепанные волосы. И весь общий вид так и гласил, что его вот только что выволокли из теплой постели, где он предавался разврату. Я даже пару засосов на шее разглядел.
- Угу, - мрачно сказал он. - Отпечатки пальцев объекта нужны? Можете снимать с моей задницы. Обед был отличным, бесплатным, а убираться пришлось быстро и гордо. Нарвайну все передал, завтра они с Темеком явятся сюда. Денег потратил немного, в основном, лечил оскорбленную невинность, гордость и дезинфицировал желудок после их салата. На овощах там явно сильно экономят. Сидел и боролся с желанием вытащить объекту глаза вилкой. Победило осознание долга, отделался сообщением, что телефон утопил, живу с родителями, которые занимаются разведением особой породы собак - нюхают, сканируют на чужие следы и откусывают все, что пониже пояса, потому что выше не достают. Объект выдал приглашение на закрытую вечеринку послезавтра, уточнил, что я люблю из спиртного, мысленно раздел, мысленно трахнул и довольно отвалил по делам. Телохранители, кстати, маялись у барной стойки и к нам не приближались. Крейгар отчет закончил. Пойду, утоплюсь в пиве. Гав. Два раза.
Внезапно я вспомнил, что комплект отмычек Кайры до сих пор валялся у меня в столе.
- Слушай, а ты ведь говорил, что наши милые друзья шпионы уже сами все разнюхали? Ты ведь так и не взял отмычек. Я взял на работу не просто хакеров, а еще и взломщиков?
- У них было сложное детство, Нарвайна бил отчим, так что тот научился взламывать шкаф, ныкаться там и запираться изнутри. У Темека брат был отличным вором, пока  не ограбил не тот дом, - патетично провозгласил Крейгар, потом плюхнулся в кресло, водрузил ноги на столешницу. -  Да хрен знает, Влад, они сказали, что справились. Может, шпилькой для волос, может, там замки с электронными ключами. И да, ты взял на работу такую кучу всякой малопонятной кодлы, но еще чему-то удивляешься?
Я уже, признаться, ничему не удивлялся. Началось все с того, что я взял на работу Крейгара.
- Кстати о кодле, Крейгар. Не хочешь представить мне тех, кто на меня работает? Ну так, чисто на всякий случай, вдруг столкнусь на улице и не поздороваюсь - а человек обидится, - наигранно дружелюбно улыбнулся я и продолжил более серьезно: - Без шуток, Крейгар. Я хочу видеть всех.
- Да, босс, - Крейгар нехотя снял ноги со стола, вышел в свою комнату, вернулся со стопкой досье. - Фотографии, биографии, семейные отношения, пол, возраст, генетические данные. Знакомься. Я даже приложил к некоторым заметки психиатров.
Я пролистал несколько папок и решил уточнить:
- А посмотреть в эти честные глаза лично я могу? Нет, я ничего такого не имею в виду, судя по фото, они все - милейшие люди, но я бы хотел увидеть их прямо перед собой. И до того момента, когда я обнаружу, что мою контору потихоньку растащили по кусочкам. Хочу, чтобы Лойош их одобрил. Правда, Лойош?
Пес утвердительно зарычал, обнажив клыки.
- Устроим корпоративную вечеринку, босс? - Крейгар захохотал, видимо, представив толпу народа, отягощенного стопкой диагнозов, в одном помещении. - Ладно, я их соберу, приведу тебя туда, познакомлю со всеми. Завтра в пять вечера устроит? Кстати, зря ты так, Влад, я их всех собирал лично, они и впрямь милейшие. И разбиранием на камни офисов не увлекаются. А если Мелисса что-то сказала про кофе, то я его не брал, уже выпил и не верну. А если она опять недосчиталась своих порножурналов в левом ящике стола, то надо такие вещи хранить дома, а вообще, я ими шкаф подпер, чтобы не шатался. И печенье Лаурис тоже не брал, потому что его дома кормят раз в сутки, от всей души и иногда выдают карманные деньги на пиво и сухарики.
- Не обижайся, Крейгар, - примирительно произнес я. - Это все Лойош. Он очень трепетно относится к выбору тех, кто может навредить его любимому хозяину. Тащи своих бойцов, Крейгар, и побыстрее.

Лойош лениво облизнулся, всем видом подчеркивая собственную важность. Этот пес - редкий засранец, впрочем, у меня и не могло быть другого. Но кроме этого, это - мое третье смертельное оружие, лучший друг и верный охранник.

- Думаю, Улыбку и его компанию можно не приводить? Хотя, ладно, всех так всех, пускай обнюхают Лойоша, познакомятся, Лойош их тоже обнюхает и запомнит. Пес, там будет парочка тех, в ком я был уверен пятьдесят лет назад, так что мне нужен будет от тебя особый штамп “Одобрено”.
- Лойош умеет только один вид штампа, Крейгар. Но не думаю, что твоим парням он будет к лицу, - хмыкнул я. Пес согласно клацнул зубами.
- Гавкать даже я умею, Влад. И да, я их собирал, но окончательный выбор все-таки за тобой. Если что-то заподозришь… Ну, лучше потом я извинюсь перед отбраковкой, чем перед твоей могилой. По-настоящему тебя любит только Улыбка, у него вообще какие-то больные привязанности. Ну и я, конечно, люблю всем полупустым банковским счетом, разбитым сердцем и доступным спектром эмоций. Еще тебе точно будет верен Целитель, ты заронил в его черством сердце искру восторга от своей безмоз… безбашенности. Псих и Палка скорее будут верны, чем нет, во всяком случае, перетащить их куда-то будет сложно. Лаурис вообще идет комплектом со мной. Мелисса тебя еще не отравила, значит, точно любит. У остальных еще придется завоевать авторитет, Влад. Покажи, что ты чего-то стоишь. И что на тебя можно положиться. Напиши прочувствованную речь. Грохни объект, переживи шумиху - и вся компания будет преклоняться, уважать и воодушевленно работать. Сделай что-нибудь, в общем. Сидение в конторе никого еще на подвиги не сподвигло.
- Крейгар, я даже недели еще не держу эту территорию - и пока еще жив, с твоей помощью, конечно, и с их. Я ценю. Но слушай, мне как-то неуютно, когда за моей спиной внезапно оказываются двое здоровенных парней, которых я никогда не видел. Может, конечно, это  - твои методы работы, но я все же привык знать своих людей хотя бы в лицо. И завтра мне нужны Нарвайн и Темек - да, я выучил это имя. На них слишком большая ответственность за исход дела, Крейгар, так что - извини, конечно, но в моей работе слишком дорого верить на слово.

Безбашенный, говоришь? Да, признаться, внезапное получение собственной территории ненадолго выбило меня из колеи. Я с содроганием вспоминал свои поступки и решения за последние несколько дней и благодарил все небеса, вместе взятые, за то, что, по странно благополучному стечению обстоятельств, пока еще был жив. Надо быть умнее, Влад, прозорливее, предусмотрительнее. Эти люди, которых я никогда не видел, имеют доступ к моим деньгам и тем, кто мне их приносит. Они знают, где я живу, а я даже не видел их лиц. Так что пусть тащит их сюда  - пока не стало поздно.

- И снова прости. Раньше мой босс не слишком интересовался тем, как и что я делаю, я привык к тому, что я нахожу парней, передаю им указания босса, а парни делают свою работу. Если что-то идет не так, я плачу за их ошибки сам, не напрягая босса деталями. Моя задача - принести деньги, как я их добыл, это уже мои личные проблемы. Если у тебя другой стиль, нам обоим придется пересмотреть свои методы, обсудить их и выработать совместную стратегию, - Крейгар поерзал в кресле.
Я задумчиво хрустнул пальцами.
- Крейгар, я верю во всю эту фантасмагорию лишь потому, что тебя порекомендовал Найлар, - я перегнулся через стол и произнес более интимным тоном: - Если что - вами обоими закусит Лойош. И тобой, и твоим рекомендателем. Я достаточно прозрачно выразился?
Я крутанулся на стуле и добавил:
- А еще я хочу посмотреть в деле своего телохранителя.
- Какого именно, босс? Ладно, я понял. Организую покушение специально с целью проверки, - сарказм так и сочился из каждого слова. - Завтра принесу приглашение на общий сбор. Не будем таскать толпу народа сюда, места не хватит. Тень, конец связи, - он поднялся, направившись к в свой кабинет
- Ну что, дружище? - я почесал Лойоша за ухом. - Пожалуй, нам можно идти к себе. Наверноя, я  даже найду тебе кусок колбасы в холодильнике.
Лойош глухо зарычал и посмотрел на меня умоляющим взглядом:
“Ты правда хочешь скормить мне то, что осталось от предыдущих хозяев? А я-то думал, что я - твой друг”.
Я протяжно вздохнул. Что ж, псина права. Придется прошвырнуться до магазина. Его хозяин утром мне очень умилительно улыбался - пожалуй, есть надежда, что он достанет из-под прилавка что-то посвежее.

Добрая улыбка в сочетании с большой черной собакой обычно творят чудеса. Домой я пришел с двумя большими пакетами продуктов, проданных мне за пол-цены. Лойош получил кусок свежей говядины, я удовлетворился обычным омлетом и свежей зеленью.
Вдруг Лойош, оторвавшись от миски, повел ухом и несколько раз отрывисто гавкнул. Через мгновение в дверь постучались. Я осторожно приблизился ко входу, проверив оружие, и посмотрел в глазок.
Кажется, Крейгар не мог дождаться утра, чтобы мне что-то сообщить.
- Добрый вечер, Влад. У меня тут возникла одна интимная проблема, и только ты можешь мне с ней помочь. Можно твоим душем воспользоваться? В моей части трущоб опять какой-то крот пробурил все трубы насквозь, а мне очень срочно надо сунуть под холодную воду самую прекрасную часть меня. Убить компанию, занимающуюся починкой труб, не предлагай, они выглядят так, словно их каждое утро взрывают и вешают.
Я пожал плечами и указал рукой в сторону уборной. Сам же снова занял место за кухонным столом, лениво пережевывая остатки салата. Мне было дьявольски скучно - даже неплохо, что мне составят компанию, пусть даже и такую. Телевизор купить что ли?
Из душевой доносился плеск, сдержанная ругань почему-то на два голоса. Наконец, плеск стих.
- Спасибо, - застенчиво сказало чудное создание, выходя. - День был не самый хороший, а тут еще и трубы. Крейгар, ты не утонул?
- Кажется, нет, но если ты думаешь, что  я радостно влезаю в штаны с прыжка, ты ошибаешься. Влад, могу в качестве ответного любезного жеста сделать ужин. Я еще и готовить умею, я ж совершенство.
Честно говоря, больше всего мне хотелось швырнуть в них парой тарелок. Жаль, что у меня была всего одна, а на ней покоились остатки моего омлета. Чудное создание (у меня в голове я называл своего телохранителя именно так) сидел возле радостно повизгивавшего пса, почесывая тому доверчиво подставленное пузо.
- Может, вы тут еще и ночевать собрались? - прошипел я.
- Спасибо за любезное предложение, Влад, но ночевать я все-таки буду дома, - Крейгар  вытащил блокнот, полистал его. - У тебя тут может стать немного жарко в любой момент. Вот, удалось раскопать кое-что любопытное. То, что ты вообще дышишь, очень сильно не нравится одному человеку. Убивать тебя в твоем доме, конечно, вряд ли будут, но устроить несколько неприятных минут вполне могут. Так что оставлю тебе это чудное создание, а сам побреду в пустую и холодную квартиру - отопление тоже отключили. Спасибо, что разрешил воспользоваться твоим душем. Извиняюсь, что притащил еще и чудное создание в твой душ - у меня иногда проблемы с тем, чтобы дотянуться до своей спины. Все было в рамках приличия, уверяю тебя.

Когда Крейгар, встряхнув мокрыми волосами, вышел за дверь, я неуверенно указал чудному созданию на старенький диван, стоявший в углу кухни.
- У меня тут где-то был плед… - задумчиво сказал я. - Сейчас поищу в тюках.
Создание послушно забралось на диван, обняв худые коленки. Ума не приложу, как он может быть моим телохранителем… Его же одним щелчком уложить можно.
- Спасибо, что заботитесь, - голос все равно был бесполый, еще и бесплотный, как у призрака из фильма. - Обещаю, что до утра доживете. Можете лечь спать, мне все равно сон до утра не понадобится. А еще у вас очень чудесный теплый пес.
Я поколдовал немного с чайником, подсел к существу и протянул ему кружку с чаем.
- Ты откуда вообще взялся рядом с этим ненормальным? - спросил я.
- С этим… Крейгар? Он меня купил, - существо взяло кружку в ладони. - Забрал с прошлой работы. Научил работе телохранителя. Спасибо за чай, он очень бодрит.
Я проглотил комок в горле. Вот что-то, а покупка человека - это даже для меня слишком. Нет, я, конечно, тоже, бывает, плачу шлюхам в борделе, но… Крейгар - купил?
- Сколько тебе лет? - осведомился я.
- Сто четырнадцать. Совершеннолетний. Если это важно, - существо улыбнулось. - Я справлюсь с работой, можете не волноваться.
Я поднялся с дивана и подошел к окну, слегка отдернув пыльную занавеску. Город сиял сотнями вечерних огней, на улице слонялись какие-то странные компании, откуда-то слышалось биение музыки - обычная жизнь обычного, но не слишком приличного квартала. Окна в доме напротив тоже горели - я вяло подумал, что в любой момент откуда-то из тех концов в меня может прилететь пуля - и что сделает этот субтильный мальчишка, которому в переложении на человеческий возраст было всего девятнадцать? Я вздохнул и, плотно задернув шторы, вернулся в комнату, оставив создание наедине с диваном и кружкой чая. Лойош улегся в ногах прямо на кровати, я откинулся на подушки и постарался уснуть.
Среди ночи что-то тихо звякнуло, потом в коридоре за дверью квартиры что-то упало. И все стихло.

Утром чудное создание снова присосалось к кружке остывшего недопитого чая. Заметив, что я  проснулся, оно улыбнулось:
- Доброе утро. Ночь прошла спокойно.
- Вижу, - кивнул я на осколки возле окна. - А если честно?
- Приходил один неприятного вида тип, но я решил, что ваш сон важнее приема гостей в четыре часа утра, поэтому вежливо от него избавился. Кажется,  он пытался проникнуть в квартиру, но я решил сберечь ваш замок, открыл ему дверь, очень воспитанно попросил удалиться. Он все понял, упал с лестницы. А когда я возвращался, пока искал диван в темноте, нечаянно разбил стакан. Я все оплачу, правда, - чудное создание посмотрело в кружку, видимо, чай закончился. - Я еще не очень хорошо умею ориентироваться в темноте в незнакомых квартирах.

- Ладно, приятель. Позавтракаем в офисе. Пошли, - вздохнул я и, наскоро умывшись, отправился в контору.

- Итак, Крейгар, - начал я, дожевав булочку, - план такой: сегодня ты приводишь ко мне наших хакеров, мы окончательно обсуждаем детали. Вечером ты обещал мне устроить смотрины наших работников - полагаю, все в силе? Завтра ты идешь на закрытую вечеринку, где стараешься обаять наш объект по полной программе. Настолько, чтобы в ночь с послезавтра на после-послезавтра, умирая от моего карандаша в глазу, он шептал твое имя. Все так?
- Не уверен насчет последнего пункта, босс. Обычно умирающие не особенно склонны шептать чье-то имя в такой ситуации, - Крейгар взъерошил волосы, потом потер глаза ладонью. - Но да, все верно. Наши парни будут через семь часов, у них как раз закончится смена. Народ я собрал, хотя пришлось повозиться с подменами. Если не считать ночи, все тихо и гладко. Я бы начал волноваться, если бы с лестницы в подъезде не свалился твой ночной визитер. Кстати, надо бы замыть кровь на лестнице, в углублениях ступенек осталась пара лужиц. Чудное создание пока не умеет работать гладко и без эксцессов, но научится. Все-таки, это телохранитель, а не наемный убийца высшего профиля. Мелисса, можно мне кофе, литр или полтора? Если плеснешь туда чего-нибудь бодрящего, буду очень благодарен. Можешь даже залить кипятком какую-нибудь коричневую пыль. Кстати, я сделал заказ завтрака, никто не против? Сегодня вторник, обычно в этот день очень паршивые завтраки во всех столовых в округе, а в ресторан с утра идти неприлично.
- Валяй. Еще, Крейгар, - продолжил я, рисуя странные фигуры на листке бумаги перед собой. - Нужно продумать мой отход из города. Во-первых - мне понадобится липовый паспорт, потому что те, которые у меня есть, уже несколько раз обкатаны - мне это не подходит. Во-вторых, мне нужен билет на поезд, в котором меня никто ни о чем не спросит - у нас есть кто-то на железной дороге? Боюсь, что через пару часов после события дороги из города начнут перекрывать. И самое важное - надо, чтобы кто-то две недели передержал Лойоша. Взять с собой я его не могу - все меня знают, как парня человеческой расы с усами и большой черной собакой. Да, усы я, пожалуй, сбрею, как бы мне ни было жалко.
- Чудное создание с радостью поселит твоего пса у себя, я более чем уверен, - Крейгар задумался. - Билет я тебе купил, но на твое имя. Брось, никто и не свяжет тебя с этим. И ты чересчур паникуешь, город огромен, в нем каждый день погибают десятки людей. Из-за одного владельца клуба никто дороги перекрывать не станет, они начнут сперва просматривать камеры, потом допрашивать свидетелей. Впрочем, ладно, я понял, мы перестраховываемся. Будет тебе паспорт, новый билет и поезд.С усами, увы, все плохо. Здесь не так много людей, которые могут спокойно разгуливать по улицам. А таких любителей странной растительности на лице - вообще единицы.
Пришло чудное создание, вернее заглянуло к нам, что-то жуя:
- Там жафтрак принесли. Можно, я вашего пса угоффу?
Лойош, радостно виляя тем, что осталось от хвоста, терся у ног чудного создания.
- Угости, но сладкого ему нельзя, - вздохнул я. - Начинайте дружить, ребята, вам скоро придется пожить вместе какое-то время. Крейгар, у Мелиссы должна быть моя фотография без усов - забери для паспорта. И да, я перестраховываюсь - я не знаю, какие шишки могут стоять за нашим объектом, особенно меня беспокоит, что это могут быть Драконы. И, я боюсь, что поезд, на который ты купил билет на мое имя, на вокзале будут встречать не совсем приятные люди.
- Хорошо, если ты не слишком торопишься, я могу купить тебе два билета, пересядешь по пути в Кэндлтаун. Точнее, я договорюсь кое с кем, тебя пересадят без билета но за другую бумагу, более весомую. Я постараюсь дать тебе как можно больше времени в клубе, потом еще им придется отвлечься на меня. Я же буду первым подозреваемым в убийстве. Пока они за мной бегают, ты получишь еще сутки или около того. Ммм, завтрак. Спасибо, чудное создание. А… А где котлета?
Чудное создание смущенно потупилось:
- Я ее уронил в Лойоша.
- Хорошо, где гарнир?
- Я его уронил в себя, пока нес. Ешь салат, он полезный. У тебя будет стройная фигура и… И я принесу тебе кофе, - чудное создание поспешило убраться к Мелиссе под охрану.
- Когда-нибудь я точно с ним что-нибудь противоестественное совершу. Босс, хочешь салата? Овощи свежие.
Я покачал головой и придвинул к себе телефон.
- Найлар, тот директор кондитерской фабрики еще должен тебе денег? Да? Превосходно. Да, мне будет нужна работа через четыре дня. Нет, пока не знаю, какую хочу зарплату. В шоколадном цеху? Ну, можно и туда. Да, узнай, пожалуйста. Буду ждать.
- С убежищем в Кэндлтауне вроде решено, - вполголоса произнес я. - Если у Найлара там все те же связи, то меня встретят с поезда и спрячут. Только мне нужно будет знать номер поезда и время прибытия. И не смотрите на меня квадратными глазами - я уже пользовался их услугами как-то раз. И я не собираюсь тащить за собой телохранителей - если меня и накажут, то хотя бы одного, - я бросил красноречивый взгляд на чудное создание.
- Я буду охранять Лойоша, - оно явно взгляда не поняло. - Буду его мыть, гулять с ним, кормить, свожу в парк развлечений. Все будет хорошо, босс. Я очень люблю собак.
- Я попрошу одного знакомого просто иногда вполглаза посматривать, как ты там. Для собственного спокойствия, Влад, не в целях твоей охраны.
- Отлично, -  я хлопнул руками по столу. - И, если у нас есть еще почти шесть часов до прибытия наших засланцев из “Вуали”, то можем сыграть в карты. Или у вас есть другие предложения?
Увидев их окаменевшие в гримасах недоумения лица, я понял, что сморозил глупость.
- Ладно, не карты. Крейгар, Лаурис, - создание вздрогнуло и подняло на меня глаза, полные удивления, - меня надо отвлечь. Чем ближе к моменту исполнения заказа, тем сильнее меня надо отвлекать, иначе через пару часов вы пойдете рыть подземный ход до Кэндлтауна. Это, правда, в ваших интересах.
- Парень, только блевать не начни, - Крейгар отодвинул контейнер с недоеденным салатом. - Сейчас, отвлечешься. Лаурис, звони в “Скиттен”, мы приедем через час. Как раз успеем до прихода нашей парочки. Влад, надеюсь, ты любишь прыжки с высоты без страховки, карабканье по горам под дулом ружья и прочие занятные вещи. Мы едем в тренировочный парк. Побегаешь, постреляешь, лишишься рук и ног и поймешь, что все не так уж и страшно.
Я пожал плечами - что ж, разомнусь. Лойош, услышав слово “парк”, радостно лаял, подскакивая на месте.
Конечно же, я не знал, что меня ждет...
Можно было бы по улыбке Крейгара понять, наверное. Но, черт возьми, я рассчитывал на то, что это будет тир на свежем воздухе. Когда машина затормозила около высоченного здания, зияющего разбитыми окнами, я еще на что-то рассчитывал.
======================================================
- Добро пожаловать в “Скиттен” - тренировочный полигон спецподразделений, закрыт восемнадцать лет назад после постройки нового. Лойош, если ты хочешь размяться, тебе нужно будет надеть ошейник с маяком и научить тебя включать фонарик. Или можете с чудным созданием весело порезвиться на травке за зданием, тут когда-то тренировали служебных собак. Они были крупней тебя, но ты справишься. Куча препятствий, бассейн с грязью...
- А ты справишься? - тихо спросило чудное создание.
- Это всего лишь полигон. Идем, Влад, нас встретят. Я уже вижу провожатого. Правила просты - получаешь оружие и фонарик, тебя отводят в одну из точек. Задача - за полчаса выбраться из здания любым удобным тебе способом. По пути будешь отстреливать противников. В роли противников - местная команда. Для усложнения задания против тебя сыграю еще и я. Для уравнивания шансов - я даже не буду брать оружие.
Местная команда состояла из пяти человек, каждый из которых габаритами напоминал меня и Крейгара, вместе сложенных.
Через пару часов я обнаружил свое тело лежащим под изрытым множеством тяжелых ботинок холмом - кажется, мое сознание уже витало где-то вне организма. Но при этом жутко хотелось пить, болело что-то ниже пояса, а рук, кажется, попросту не было - во всяком случае, я их не ощущал. Наверное, это означало, что я был жив.
- Крейгар… - прохрипели остатки моего самоосознания. - Какого хрена?
- Это стандартная тренировка спецподразделения, Влад. Прости, наверное, не следовало бить тебя так сильно… Но ты сдал на семь баллов из десяти, это неплохо, - Крейгар поднял мое тело, вернее, то, что от него осталось, посадил на непонятно откуда взявшийся складной стул. - Выпей это, должно помочь.
Я осушил предложенный напиток почти залпом - и зря, ноющие ребра совершенно не захотели пропускать жидкость внутрь моего организма. Это нехитрое мышечное усилие заставило меня свернуться в три погибели. Семь из десяти, конечно… Я вырос в самом криминальном районе города, меня все детство лупили хулиганы из ветви Орки и некоторые взрослые, я умею защищаться и бить из-за угла, но не сражаться врукопашную с пятью амбалами с армейской выучкой. Я стянул с головы каску, еле-еле растянув ремешок под подбородком трясущимися руками. Совершенно мокрые волосы приятно обдуло ветром.
- Давай, я вколю тебе инъекцию СР-14.  Стимулятор, - Крейгар  вытащил из кармана инъектор. - Некоторым нашим парням только с его помощью удавалось после тренировки ходить. И ты отлично справился. Я первое занятие здесь прошел на четверку, потом долго очухивался и чуть не вылетел с учебы. Зато, думаю, ты немного отвлекся?
- Стимулятор… - протянул я. - Так вот откуда у тебя страсть ко всякой химозе. Что, перестало забирать, Крейгар? Я не хочу, нет… подземный ход до Кэндлтауна… надо туда провести электричество… нет, глаз...черт, наз… газ… не надо газ - он взрывается. Просто лет… телефон. Крейгар? А где Кайра?
Крейгар вкатал содержимое шприца мне в руку, потом без малейшего усилия закинул меня на плечо и куда-то поволок.
- Ничего, Влад, такое тоже бывает. Сейчас горячий душ, еще дозу стимулятора. И можно на второй этап тренировки. Виси спокойно, я сам тебя раздену. И не сопротивляйся, потому что я  все равно это сделаю. Гражданские… Круче отвесных скал… До первой пробежки на полигоне.
Сам Крейгар раздеваться не стал, врубил душ, сунул меня туда и подпер снаружи собой дверь, наверное, чтобы я не побежал на второй этап голым и мокрым.
Горячая вода оказала на меня странное действие - я тихо сполз по стенке душа и понял, что вот-вот усну. Мои губы несли какую-то ерунду, а я с интересом наблюдал за тем, какие звуки издаю в наполненный паром воздух:
- Крейгар… где Кайра? Я же просил ей позвонить… Так надо… Она всегда была так ко мне добра. Я ее люблю. Только ее. А она… почему я не сменил замки в квартире? Стакан на полу, он был последним, а Лаурис его разбил… Крейгар… Крейгар!!!
Последнее я прокричал в голос, ошпаренный струей ледяной воды, внезапно окатившей меня сверху. Крейгар, совершенно мокрый, нависал надо мной с укоризненным лицом, выкручивая подачу воды до предела.
- Никакого второго этапа, Крейгар, - это я сказал уже вполне осознанно. - Пожрать, и я посплю, пожалуй. Мне надо пару часов, чтобы прийти в себя до появления Нарвайна и его соратника.
- Я уже понял. Одевайся, Влад. Я помогу разобраться, если что-то не подойдет по размеру.
Одежда, предложенная мне была новой, стандартный запаянный армейский пакет - белье, футболка, штаны. Крейгар переодевался, укрывшись в темном углу, быстро и нервно.
Покачиваясь, я вышел из раздевалки на негнущихся ногах. Крейгар с Лаурисом ждали меня у выхода из барака, под ногами чудного создания расслабленно дремал Лойош.
- Лаурис, вызови такси, - попросил я. - Крейгар. Все, что слышал - забудь. Попробуй только что-то воспроизвести - убью. И нет, это не шутка.
Я рухнул на лавку у выхода и отключился.

“Мелисса, придержи дверь. Да, вот так. И дверь кабинета тоже, ага. Спасибо. Помочь? Да, сообрази что-нибудь поесть и кофе, конечно же. Нарвайн не приходил? Нет? Странно, опаздывают… Я сам приведу его в чувство, займись едой. Придут Нарвайн и Темек - пусть подождут, я сам их приглашу. Нет, все нормально, набегался просто.”
Это голоса в моей голове? Или что? И где я? Я открыл глаза и увидел над собой знакомый серый растрескавшийся потолок.
- Доброе утро, Крейгар, - попробовал улыбнуться я.
- Спокойной ночи, Влад. Доза на полтора часа. Экстренный комплекс оживления полутрупов, приползших из пятисуточной разведки. Проснешься живым и бодрым, - в плечо что-то впилось, словно пчела. - По пробуждении получишь много еды и кофе. Спи.
- Твою мать, Крейгар… - пробормотал я и провалился в ничто.

Я проснулся от того, что мое ухо вылизывал Лойош - его пыхтение и горячее дыхание всегда будят меня по утрам. Я пошире открыл глаза и понял, что чувствую себя вполне сносно. Перед моим столом сидели Нарвайн с еще одним парнем - тот был тощий и длинный, с взъерошенными волосами невнятного цвета. Они смотрели на меня с долей испуга, как будто увидели, как покойник встает из могилы.
- А ты - Темек, да? - спросил я пересохшим ртом.
- Да, босс, - ответил длинный. - Вы как?
- Жив, - отрезал я. - Рассказывайте.
Нарвайн встал, покопался в видавшей виды папке и вытащил в несколько раз сложенную схему.
- Спер около пожарного щитка. Вот, смотрите, босс - это нужный вам этаж. Вот здесь - пост охраны, но между часом и двумя часами ночи они сменяются. В нужный нам день в это время заступает смена, которая закроет на ваше появление глаза. Не бойтесь, они взяли недорого - как раз хватит на билет на автобус в соседний город и начало новой жизни. В половину второго Темек начнет отключать камеры в переулке - ненадолго, минут на десять, иначе полное спокойствие на экранах может вызвать недоумение начальника службы безопасности, который лично следит за мониторами. Ну сами понимаете, в это время суток переулок, выходящий на улицу, полную ночных заведений, не может оставаться совершенно пустым слишком долго. Соответственно, за это время вам надо просочиться к входной двери служебного помещения. Там вас буду ждать я - с комплектом униформы. Вынести ее не получается, уж извините - каждый комплект под роспись. Я отдам вам свой и смоюсь, переоденетесь в темном углу, который есть около входа, после того, как пройдете рамки. Без пятнадцати два Темек вырубит коридор. Там мы можем подержать пустую картинку подольше - кухня, которая выходит в этот коридор, к тому времени уже закроется, поэтому пустота никого не смутит. И - ваш выход, босс. Темек убедится, что вы достигли места, сделает одну маленькую приятную пакость, - при этих словах Темек довольно фыркнул, - и тоже свинтит из клуба. Камеры заработают полноценно где-то в два десять - до этого времени, босс, вам надо будет обделать ваши делишки и убираться.

- Так,  - остановил я жестом Нарвайна. - А если Темек смоется из клуба раньше меня, кто отключит камеры в переулке?
- Вам больше не нужно будет пользоваться этим переулком, босс, - включился Темек. - Это было бы опасно, туда охрана рванет в первую очередь. Когда выйдете из клуба, резко сверните налево -  через пару шагов появится, на первый взгляд, незаметная щель между домами. Вы в нее вполне пройдете, а вот какой-нибудь громила - нет. Вы попадете в небольшой внутренний двор и стукнетесь в дверь с номером 22. Я буду ждать вас там. Вы сможете переодеться, мы пересидим основную шумиху - если интересно, то это заднее помещение большого автосалона, который примыкает к клубу. У меня там знакомые. Там вас никто искать не будет, это уж точно. Вы фактически испаритесь.
- Признаться, это несколько рушит мой план по исчезновению с места, - почесал голову я. - Но звучит довольно разумно. Только вот как я попаду на улицу, ведущую к вокзалу?
- Вас кое-кто будет ждать, - подмигнул Темек. - Не волнуйтесь, босс, успеете прямо к отправлению поезда.
- Я же сказал, что они - профи.
“Профи” от голоса Крейгара подскочили, побледнели и захотели покинуть контору любым способом - через дверь, окно или щель в плинтусе.
- Не бойтесь, ничего страшного, - решило подать голос чудное создание. - Это всего лишь Крейгар.
- Босс, у вас тут живые люди есть? - кажется, они и моего телохранителя не заметили.
- Влад, если тебя все устраивает в этом плане, то нам пора выезжать на встречу нашего клуба развеселых завсегдатаев психиатрической клиники.

А о вечеринке я и забыл… Я не знал, как собираюсь выдержать еще и вечеринку после того, что устроил сегодня Крейгар с моей несчастной тушкой. Впрочем, я чувствовал себя вполне нормально, если не считать подрагивавших пальцев и негнущихся коленей.
- Пора так пора, - решительно встал я. - Мелисса, думаю, ты вполне можешь отдать ребятам половину суммы. Остальное - после успеха предприятия.
Я шепнул цифру Мелиссе на ухо и жестом предложил Нарвайну и Темеку следовать за ней.
Мы же с Крейгаром, сопровождаемые Лойошем, который был больше всех рад моему возвращению в реальный мир, вышли на вечернюю улицу.
- Люблю такие вечера, - Крейгар задрал голову и посмотрел в небо. - Тихо. Безмятежно. Никаких убийц. Окна домов загораются, все возвращаются в свои квартиры. Ужин. Семья. Вечер - это иногда хорошо. Садитесь, босс, навестим наших сотрудников, - он кивнул на такси. - Пешком тут прогуливаться - не вариант.
Мы погрузились в такси - Крейгар сел рядом с водителем, а мы с Лойошем уместились на заднем сидении.
- Это точно, - согласился таксист, уловив последнюю фразу Крейгара. - Вывихнуть ногу можно запросто. Дорога такая, словно тут прошла война пару лет назад. А вы - военный?
- Бывший. Чем выдал?
- Выправка. И  руки всегда на виду, напряжены, и чуть что - вырубать любого приблизившегося. А еще вся кисть исколота. Только без припадков, знаю я вашего брата, через одного психи на химии.
- Никакой химии, все натуральное и полезное для здоровья. А исколотое - это витаминные препараты. Тоже очень полезные.
- Где служил?
- Собаки служат, я работал. Далеко отсюда.
- Что выработал?
Крейгар хмыкнул:
- Крепче держись за руль - кавалер Сапфировой Звезды. Тормози уже. Машину тормози, приятель, а не сам. Сколько с нас?
- Ну, если кавалер… Считай, что за так. В честь сына. Погиб около трехсот лет назад. Весь отряд тогда лег. Кроме командира. Увидел бы суку, свернул бы башку.
- За что?
- За то, что остался жив.
Крейгар выбрался из машины молча и принялся растирать руки. Пальцы заметно дрожали. В моей голове промелькнули строки из досье и обрывки собственных рассказов компаньона, сложившиеся в одну жуткую картинку. Я сглотнул комок в горле и неловко похлопал его по плечу:
- Я сожалею…
Я действительно не знал, что говорят или делают в подобных случаях.
- Ты не виноват, Влад. Он прав - мне надо было входить туда первым, тогда… тогда по крайней мере, я бы не вытаскивал ноги из-под обломков и чужих внутренностей. Гражданским вообще сложно понять такое, они думают, что мы должны как капитаны на море - вечно впереди, влетать в заминированные склады первыми, выходить последними, прикрывать собой всех. Военный командир нашего спецподразделения должен выжить. Координировать действия отряда. Смотреть на картину в общем. Мы думали, что там будут ждать… Готовились стрелять. Когда вошли первые двое и сказали, что пусто - я выскочил наружу, мне надо было осмотреть окрестности, я почему-то решил, что это будет ракета, которую выпустят, когда мы все войдем внутрь. Я должен был покинуть склад, прикрыть свою группу снаружи. Потому что я командовал ими. Когда я пришел в себя, все горело, что не горело, то обрушилось. Нас искали четыре часа, а я не мог даже позвать на помощь, у меня не было голоса. Тогда я залаял. Я лежал, лаял, спасатели пробирались ко мне и спрашивали друг друга, откуда тут собака. Мне дали Сапфировую Звезду, полную, чтобы я не задавал вопросов о том, почему нам дали неверные данные. Потом упекли к психиатрам. Если бы они признали меня вменяемым и пережившим все это - меня бы убрали. Пришлось лаять, бросаться на санитаров, кусаться и вмазаться пару раз перед экспертизой. Если кокаиновый шизик скажет, что его отряд подставило командование, его погладят и скажут: “Да-да, хорошая собака”. Крейгар был хорошим псом, всего лишь два раза укусил врача. За это Крейгара выгнали на улицу. Гав. Влад все еще не купил Крейгару миску, не дал еды и не подарил сахарную кость. Укусить, что ли…
- И зачем этот ярмарочный балаган, Крейгар, - спросил я, нервно затягиваясь сигаретой. - Почему ты только сейчас это рассказываешь, подсунув мне до этого досье с  самим тобой сфабрикованной экспертизой? А теперь ты решил рассказать правду? Или правда все-таки была в досье? С какой буквы мне начинать тебе верить, а, Крейгар?
- Как хочешь, Влад. Все, как ты сам захочешь. Я могу показать тебе награды, они все записаны на мое имя. Или ты можешь считать, что я их украл, историю о гибели отряда выдумал, и на самом деле я просто наркоман. Могу дать координаты бывших сослуживцев. Хотя, может, они со мной вместе у одного дилера запасаются. Кстати, я уже два дня как ничего не принимаю. Ощущения паршивые, честно сказать. Но вообще, мы верим в то, во что нам удобнее верить. Я же не могу тебя заставить считать что-то истиной. Досье… Досье - правда, его писал не я, это копия имеющегося в военных архивах. Награды настоящие. Шрамы настоящие. Я тоже настоящий. Просто, если тебе удобней верить, что Найлар из желания посмеяться подсунул какого-то придурка - верь в это. Пойдем, нас ждут.
Он зашагал вперед, к видневшейся неподалеку железной двери.
Я врос в тротуар, обхватив ребра левой рукой и покачиваясь. Сигарета в правой тлела, и с нее на левое предплечье сорвался горячий пепел, чиркнувший острой болью по коже. Наркоман…  Не наркоман? Псих - или нет? Досье, экспертиза, чертов лай и прочая ересь, а я ведь доверяю ему жизнь. Внутри меня поднималась волна бессильной ярости, я больно прикусил губу, чтобы не начать орать на всю улицу о том, как меня все это шапито выводит из себя.

- Крейгар, - выдавил я, стиснув зубы. - Постой. Вернись.
- Это же слова, которые я мечтал услышать всю свою жизнь, - он повернулся и зашагал ко мне. - Что такое? Все еще что-то болит?
Я выбросил сигарету и хрустнул суставами пальцев, сжимая кулак. Через невероятно долгое мгновение я стоял, потирая разбитые костяшки, а мышцы предплечья ныли - трудно бить того, кто на полторы головы выше.
- Ты должен говорить мне правду. Всегда, какая бы она ни была, - покачиваясь, твердил я. - Любую правду, Крейгар, мать твою! Я доверяю тебе свою жизнь, свои дела, а ты то изображаешь психа, то говоришь, что ты не псих,а притворялся, - голос начал срываться на крик. - Какого хрена, Крейгар?! Ты меня проверял? Или кого ты проверял, зачем ты это все делал? Лойош, сидеть! Я сам разберусь, не рычи. Крейгар… правду, всегда, любую, понял? Понял?
Крейгар сидел прямо на асфальте, даже и не думая вытирать кровь с разбитой губы. Я рухнул рядом с ним и коснулся его плеча, все еще тяжело дыша - но волны злости постепенно успокаивались, уступая место звенящей пустоте в голове.
- Прости, - выдавил я. - Если хочешь - верни сдачу.
- Все нормально. Влад, - он улыбнулся. - Правду… Я скажу тебе правду. Может, она тебе и не очень понравится, но ты же хочешь ее узнать. Правда в том, что я давал присягу. Я должен защищать гражданских. Ты - гражданский. И пока что ты не можешь защитить себя сам, поэтому я иногда могу перегнуть палку. Обычно нам говорили, что обращать внимания на гражданских не следует. Нужно выполнять работу. Это для их же блага. Я выполняю свою работу, Влад. Гиперопека от военных - на это вечно жалуются, утверждая, что сами справятся, но чаше всего не справляются, а потом приходится разгребать проблемы. Что касается моей психики - проверим. Я пройду экспертизы повторно, врача ты можешь выбрать сам, совершенно любого. И только попробуй мне сказать, что можешь сам за себя постоять и полежать. На полигоне ты даже пнуть меня не сумел, как следует. И да… Еще одна правда в том, что я наконец-то начал тебе доверять.
- Ты? Мне? - усмехнулся я, вытаскивая еще одну сигарету из пачки. - А что было до этого?
- Найлар позвонил мне и сказал: “Один выскочка решил, что стал очень крутым. Развлекись, как следует, Крейгар. А если он проживет хотя бы четыре дня, сделай все для того, чтобы ему помочь”. Я неплохо поразвлекся. Но ты отлично справился - понравился многим из парней, разумно распорядился территорией, отлично планируешь задания. Проявил себя на полигоне. Наладил общение с чудным созданием. Ты - отличный босс и верный приятель, я убедился, что могу тебе доверять. Ты ведь поведал мне свои сокровенные тайны, - тон снова стал легкомысленным.
- Я сказал, чтобы ты об этом забыл, - прошипел я.

Найлар, ох, старина… вот, значит, что ты говоришь у меня за спиной. Я бы, наверное, послал тебе букет роз с ядовитыми шипами, если бы ты не был чертовски прав. Пожалуй, я просто скажу тебе “спасибо” - потом, когда вернусь живым из Кэндлтауна. За науку, благодаря которой я решаю, соображаю и планирую, за то, что когда-то взял меня на работу  - угловатого подростка из низшей расы, который просто привык наотмашь бить кастетом в криво посмотревшие на него эльфийские рожи. Наверное, я даже поблагодарю тебя за этого придурка рядом с собой. За придурка, который успел куда-то улетучиться, пока я сидел здесь, глотая табачный дым.
- Лойош, похоже, вечеринку начали без нас, - усмехнулся я и погладил пса между ушей. Тот довольно заурчал. - Пошли. Не то выпивка закончится раньше времени.
Я поднялся на ноги, отряхнул грязь с брюк, и пошел к указанной Крейгаром железной двери. Она была приоткрыта, и из-за нее доносился гогот множества голосов. Я резко дернул дверь на себя и остановился на пороге, вглядываясь внутрь.
Народу было много, или так казалось, они все время перемещались, о чем-то разговаривали.
- Добрый вечер, босс, вы решили нас навестить? - счастливая улыбка Улыбки разила наповал, леденила душу и морозила кровь, как всегда. - Наверное, вас надо познакомить с парнями? Тут не все еще в курсе. Пива хотите? Привет, пес, а ты будешь пиво?
- Пес, пьющий пиво - это не так, как должно быть. Добрый вечер. Пиво пока что даже холодное, если хотите.
- Так вас знакомить или вы пока сами тут повращаетесь и послушаете?
- Валяй, знакомь, - я натянул на лицо свою самую очаровательную улыбку. - Надеюсь, это не будет похоже на кастинг продажных девиц, правда, Палка?
Я плюхнулся в черное кресло, стоявшее у стены, Лойош увалился у моих ног, настороженно изучая помещение. Это был небольшой ночной клуб, очевидно, выкупленный Крейгаром на ночь. На столике передо мной почти незаметно очутился бокал пива. Я отхлебнул холодной жидкости, встряхнул головой, чтобы окончательно прийти в чувство и приготовился раздавать светские улыбки своим новым сотрудникам.
Улыбка за руку притащил ко мне миловидную светловолосую девушку, которая посмотрела на меня цепким холодным взглядом.
- Босс, это Риса, она работает администратором клуба на крайней улице.
- Рада знакомству, босс. Если вам будет интересно, что творится у соседей, я всегда это узнаю.
- Самый ценный сотрудник в этом плане.
- Надень маску на свою зубастую пасть, Улыбка. Рада встрече, босс, - они кивнула и отошла.
- Правда, невоспитанная, - обиженно добавил Улыбка. - Сейчас притащу тех, с кем вы познакомились в похоронном бюро.
Бокал пива внезапно снова оказался полным до краев.
- Таскать их вот так - не лучшая идея, босс, - нежно, прямо интимно зашептала мне стена. - Я вас сам познакомлю. Вон тот шкаф в самом углу, который на всех смотрит как на личных врагов - Мирафн, личность себе на уме, хотя ум тот весьма невелик. Второй шкаф в другом углу, который о чем-то треплется с Палкой - Варг, мозгами наделен скупо, зато никогда не задает вопросов, если что-то поручить. Вон та красотка, которая  сейчас начнет бить по челюсти своего собеседника - глава бывшего охранного агентства, оно разорилось из-за несчастного случая, пожар в офисе, зовут ее Мира, но у нее есть один пунктик. Как это правильно - ксенофобка? В общем, людей очень не любит. Это Целитель, с ним вы знакомы. Вон та троица унылых субъектов - братья Лист, на внешность не смотрите, они очень умные, всегда видят икру на бутерброде, так что с вами будут навечно, пока будут деньги. Вон то мятое пятно на стене - Крейгар. Тип, который только что проскочил рядом с пятном - Йент, он мне лично не нравится, пронырлив, считает себя хитрым и умным, на самом деле, обычная помойная крыса, сдаст при первом же случае, но в общении прямо исола первого поколения, оближет, осыплет сахаром, обворожит и все в таком же духе. Продолжать?
- Лаурис, если уж Крейгар решил изображать мятое пятно на стене, может, ты объяснишь мне пару моментов? Если Мира - ксенофобка, то почему она решила работать на меня? И зачем нам Йент, если на его счет есть сомнения? - осторожно поинтересовался я.
- Она не знает, что вы - человек, босс, вас ведь мало кто видел, до Миры еще не дошло. А Йент… Я же сказал - лично мне не нравится. Нельзя же увольнять кого-то только потому что он не нравится двум вашим работникам?
РЕКЛАМА

- Кто второй? - коротко спросил я.
- Крейгар. Но у него личные счеты к Йенту. Тот как-то решил воспользоваться… тем, что ему не принадлежит. Йент после операции в челюстно-лицевой хирургии тоже очень не любит Крейгара. Но Йент может быть полезен, если вам нужно добыть информацию. Ну и вообще, может, вы придумаете, чем его припугнуть.
- Йента после вечеринки аккуратно рассчитать, Лаурис, - покачал головой я. - Что делать с Мирой - я подумаю. Кто у нас дальше по плану?
- Из неинтересного, то есть, из тех, что вам точно подчиняются - вон та группа, которая пытается врезать мятому пятну. Старые знакомые, вместе работали. Все шестеро - отличнейшие сотрудники. Сейчас в дверь, страдая от похмелья, ползет Чимов. Прямо к пиву, надо же, вот это автонаведение. А вот из интересного я могу указать лишь на тех лиц, которые не прошли отбор у Крейгара, и кто не нравится мне. Вон те, двое на диванчике, близнецы Ланн, вообще занимаются тем, что разводят слишком доверчивых граждан на деньги, место основной работы - юридическая контора. Сейчас к ним подсаживается… Минутку, вижу пятно на стене за диваном. Любопытно. Босс, вниз!
======================================================
Милое нежное и хрупкое создание опрокинуло меня вместе с креслом и авторитетом в глазах подчиненных набок. Грохнуло четыре выстрела.
- Извините, охота на крыс, - заявил Крейгар. - Возвращаемся к веселью. Мирафн, можно попросить прибраться? Чимов, бросай пиво, проверь все двери. Улыбка, выплюнь все, что втихаря намешал, принеси аптечку. Лаурис, сядь и не отсвечивай. Что-то я забыл. Ах да. Босс, вы в порядке?
Лаурис тихо хныкнул, послушно усевшись у стены и свернувшись, потом хныкнул еще раз, зашмыгал носом:
- Больно…
- Я в порядке, - я встал на ноги, потирая ушибленное плечо. - Похоже, Крейгар, после всего пережитого сегодня, завтра я возьму выходной. Позаботься о Лаурисе лучше. Я пока осмотрюсь сам.
- Я в порядке, босс, - Лаурис развернулся. - Просто слегка задело. Я могу выполнять свои обязанности, правда.
- Сиди, - Крейгар опустился рядом на колени. - Куда попали?
- Не знаю, по-моему, везде.
- А что болит?
- Все болит. Как тогда.
Ко мне подошел Целитель, молча встал за левым плечом, демонстративно положив руку на рукоять пистолета. Народ постепенно приходил в себя, снова возвращался к прерванным разговорам и выпивке.
- ЭТО - босс? - Мира сморщилась так, словно ей в рот запихнули гнилой лимон и заставили прожевать. - Ланны совсем не умеют стрелять… - прозвучало это тихо, но как раз в этот момент меня заметили те, кто стоял рядом, и умолкли, ожидая, пока я подойду.
Неудобно получилось, согласен. Я решительно сделал необходимое количество шагов до умолкшей толпы моих свежеприобретенных работников.
- Мира, - спокойно начал я. - Очень приятно. Я - босс. Какие-то проблемы?
- Да, человечек, одна проблема. Ты.
- С боссом нужно общаться уважительно, Мира… -  начал было Улыбка, но заткнулся, внимательно разглядывая дуло, направленное ему в лоб.
- Почему сегодня все так и норовят схватиться за оружие? - сокрушенно протянул Целитель.
- Лучше заткнись. Позорить себя работой на какого-то недорослика?
- Мира, я не бью убогих и женщин… Но я могу в них выстрелить. Опусти оружие. Медленно. Сделай три шага назад и развернись к стене.
- А иначе что?
- Босс, когда она вам надоест, скажите, - Риса оперлась бедром на столик. - У нас вечеринка, а она все портит.
Я вздохнул и включился в разговор.
- Мира. Когда у меня возникает проблема с персоналом, я обычно даю работнику три варианта выбора. Обычно каждый может спокойно подобрать себе то, что его больше устраивает. Я задаю тебе вопрос - ты хочешь на меня работать? Если ты говоришь “нет” - я отпускаю тебя, но с добрым советом никогда не появляться в поле моего зрения. Если ты говоришь “да” - мы продолжаем сотрудничество, и в случае хорошей и добросовестной работы ты даже сможешь получить повышение жалования. Если ты скажешь “да”, но начнешь вставлять мне палки в колеса - я тебя убью лично. Что ты выбираешь?
Она обвела всех взглядом, покачала головой:
- Какие же вы все жалкие. Скажи, человечек, а что мне мешает пристрелить тебя сейчас? Здесь никто не успеет достать оружие. Целитель, убери руки, иначе мозги зубастого разлетятся по всей стене.
- Мира, это не смешно, - возмутился Улыбка.
- Молчать! - рявкнул я и спокойно продолжил, двигаясь в сторону Миры. - Милая леди, вы можете стрелять прямо сейчас, если вам так будет угодно. Проблема в том, что ваши мозги вылетят на стену позади вас в следующую очередь. А, может, и мой пес захочет познакомиться с вами поближе. Но. Всегда есть “но”, Мира - хочешь узнать, какое “но” в этом случае? Я совершенно не могу понять, зачем тебе меня убивать, вот зачем? Ненависть к нашей расе? Мелко. Ненависть ко мне лично? Не верю, ты видишь меня десять минут от силы. А, может быть... - я резким ударом выбил пистолет из ее руки, пока она с круглыми глазами вникала в мою болтовню. -  Вот так лучше. И я даю тебе две минуты на раздумья. Либо ты покидаешь это место и больше никогда не появляешься, либо - мы с тобой искренне стараемся сработаться, чтобы больше не допускать подобного на приятных вечеринках. А твой пистолет я заберу себе - неплохая игрушка. Привет, Чимов. Решил уйти с вольных хлебов? Добро пожаловать. Мы отлично тогда сработали, убрав того ястреба, помнишь? Так что, Мира? Ты решила?
- Влад? Влад Талтош?! Так вот кто у нас теперь босс, - Чимов, разглядевший, наконец, меня в полутьме клуба, возрадовался от всей души. - Я хочу еще кого-нибудь убрать. Ты обязан дать мне задание еще кого-нибудь грохнуть.
- Вы все - сборище неудачников, - грустно сказала Мира. - Ладно, босс, попытаемся сработаться.
- Я ей все равно не верю, - слабо вякнули от стены, где Крейгар пытался лечить Лауриса.
- Шлюхам голоса не давали.
Крейгар зарычал как Лойош в минуты гнева. Еще секунда - и он точно вцепится Мире, куда достанет, зубами и руками. Он даже не прятался, так и пошел к нам скользящим шагом. И глаза снова были похожи на два оптических прицела.
- Мудакам, вроде тебя, тоже, Крейгар. Прикинься пятном на полу, будь так добр.
- Я ее ненавижу, - призналась Риса.
- Конечно, Риса, и это все от зависти к моему профессионализму.
- Влад… Я сейчас… - голос Крейгара был очень спокоен. - Слегка тут намусорю.
- Подожди, Крейгар, - я остановил его жестом, он послушно замер. - Я дал слово и я должен его сдерживать. Мира, - я подошел к женщине и протянул ей ее пистолет обратно. - Если мы решили, что сработаемся - ты сейчас прикрываешь свой очаровательный ротик, и мы все наслаждаемся вечером. Если я слышу из твоих уст еще одно слово в адрес кого-либо из команды, и это слово мне не нравится - пеняй на себя. Ты сделала выбор. Я даю его всего один раз. Тебе понятно?
- Да, босс, - она убрала пистолет в кобуру. - Наслаждаемся вечером и соблюдаем дружескую атмосферу.
Риса покачала головой и отошла к бару, остальные тоже постепенно разошлись, подходить стали те, с кем я не был знаком, протягивали руку, представлялись, коротко рассказывали о себе.
- Меня зовут Ворон, я врач. У меня частная практика на дому, так что, если что, обращайтесь, босс, - представился последний.
- Мог бы помочь, - буркнул Крейгар.
- Я отсюда вижу, что юноше слегка поцарапали бок, неприятно, но не смертельно. И прекрати наворачивать бинты в таком количестве. Приятного вечера, босс.

Случай с Мирой все еще владел моими мыслями. Я формально раскланялся с теми, кто подходил знакомиться, но потом, откашлявшись, попросил общего внимания.
- Что ж, - я говорил нарочито спокойно и негромко, так, чтобы все умолкли и начали вслушиваться в то, что я собирался сказать. - То, что вы собрались здесь сегодня вечером, свидетельствует о том, что работа у меня вам интересна. Я встретил здесь старых знакомых. Я увидел множество лиц, которые знаю, но без имен - тем не менее, я прекрасно помню обстоятельства, в которых мы могли пересекаться. Разные обстоятельства, скажу я вам.
Из толпы вырвалось несколько сдавленных, судорожных выдохов. Я усмехнулся и продолжил:
- Те, о ком я говорю - знают. Я не буду сейчас ни на кого указывать пальцем. А еще я познакомился с теми, кого пока не видел в деле - это интереснее всего. В первую очередь, я благодарен всем вам за то, что вы сюда пришли. И я готов дать каждому тот же выбор, который дал Мире. Выбирайте. Если вы решите развернуться и уйти - никто не будет вам мешать. Если вы хотите со мной работать - добро пожаловать в команду. Если вы сейчас скажете, что хотите, но потом будете вести себя неразумно - дверь, в которую вас вынесут, я буду выбирать сам. Решайте.

Я обвел глазами толпу.
- Добавлю еще кое-что, что, возможно, тоже повлияет на выбор каждого из вас. Если вы остаетесь в моей команде - то я не потерплю личных оскорблений, направленных в сторону других ее членов. Я приравняю это к палкам, вставляемым в колеса лично мне, и метод вашего выхода из числа моих сотрудников тоже выберу по своему вкусу. А теперь у вас есть две минуты на решение - как и у Миры. А я пока проверю, как дела у Лауриса.
Я решительно повернулся спиной к оцепеневшей толпе и отправился к чудному созданию, скукожившемуся около стены.
- Лаурис, - я осторожно сжал его плечо. - Запомни, малыш - если будет надо, то дядя Влад сам перегрызет глотку тому, кто тебя обидит. Как ты себя чувствуешь? Тише, не сверкай глазами - я нарочно повернулся к ним спиной. Если кто-то и всадит мне пулю в затылок - он все равно долго не проживет. А к команде надо уметь поворачиваться спиной, и, что самое важное - иметь такую возможность. Иначе, это не команда, а стая помойных ворон. Слышишь? Ничего не происходит. Сколько их там развернулось и ушло?
- Никто не ушел, - Лаурис медленно развернулся и сел. - Все-таки, я плохо стреляю, я промахнулся по ним. Извините, что пришлось вас уронить, закрывать своим телом было рискованно, я слишком маленький, чтобы перекрыть вас, они могли попасть.
- Я принес тебе выпить, - Крейгар протянул ему стакан.
- Сок? - разочарованно протянул Лаурис. - Из всего, что было в баре, ты принес мне сок?
- Неправда, там еще и лед есть. Пей. И сиди тут, если ты начнешь бегать за Владом по всему клубу, растревожишь рану, снова откроется кровотечение.
- Но охранять босса…
- Сегодня будет весь клуб, тут сорок пять желающих против одной Миры. Влад, если бы Лойош ей отгрыз что-нибудь, это было бы так хорошо. Например, язык. Она тебя предаст, в этом я не сомневаюсь.
- Я знаю, Крейгар, - тихо сказал я. - Но ошибется она тоже быстро - такие не могут долго сдерживаться. Пойми, я не мог вырубить ее после того, как дал ей выбор, а она его прилюдно сделала. Это было бы против моего слова, а мое слово для них должно быть законом. Она скоро оступится, Крейгар. И тогда ты сделаешь с ней все, что хочешь - я разрешаю.
Он кивнул:
- Да, так и поступим. Просто я терпелив, когда меня называют как угодно, но когда пытаются обидеть чудное создание… Я зверею, цепенею, вспоминаю о диагнозе шизофреника и пытаюсь загрызть. Кстати, пускай Лойош тоже проверит всех. Пес, видишь вон тот трехстворчатый шкаф с антресолями, который сейчас начнет слюни пускать от недостатка ума? Скажи мне свое мнение. А еще вон та девица, которая Мира. Жаль, что ты не кот, нассал бы ей в модельные туфли. И еще… Лойош, если ты меня понимаешь… Обнюхай вон того мужчину в деловом костюме и скажи мне, не пахнет ли он случайно карамелью? Если пахнет, гавкни три раза и можешь его загрызть. Я серьезно. Если он пахнет карамелью, то у нас засланец, шпион и его можно подвергать укусам. Объясняю логику. Эта личность одета в костюм, который стоит как мой месячный заработок. Собственных таких денег у него нет и не было. Напрокат такое не дают. Швейное ателье, где такие костюмы производят, стоит напротив одного из цехов по производству карамельных палочек. Цех стоит на границе бывшей территории Тагикатна. Отсюда вопрос: откуда у нищего мелкотравчатого жулика внезапно возьмется дорогой костюм? Если карамелью не пахнет, то я - идиот, а он - молодец и удачно провернул сделку с огромным количеством денег. Если пахнет - уничтожить на месте и прислать кусками его нанимателю. Пес, а ты в курсе, как пахнет карамель?
Я усмехнулся и потрепал Лойоша по спине.
- Случайно в курсе, Крейгар. Когда-то он случайно стащил со стола пакет с конфетами. Его рвало почти сутки. Если дать ему понюхать что-то сладкое… В общем, я за него не ручаюсь. Потому и сказал тогда Лаурису, чтобы он не смел давать Лойошу ничего такого. Лойош, взять.

Лойош - превосходный пес. Он добрый, дружелюбный и ласковый. Он прекрасно ведет себя в обществе. Но я бы не рекомендовал никому вставать у него на пути, когда я говорю ему “фас”. Или пытаться при нем сделать в мой адрес резкое движение. Вам не понравится, когда на вас навалится двадцать пять килограммов сплошных мускулов, а на каком-нибудь жизненно важном месте сомкнутся мощные челюсти.
Тому парню не повезло.
- Неудобно получилось, - вздохнул я.  - Второй труп за вечер. Кстати, Крейгар, а откуда этот тип вообще взял приглашение на вечеринку?
- Та-дам… Это заместитель Миры. Она сказала, что намерена пообщаться с тобой о возобновлении работы своего агентства, поэтому взяла секретаря. Чудное создание, ты куда?
- Я хочу угостить Лойоша чем-нибудь вкусным. Он любит сыр, босс?
- Влад, если ты оставишь пса, через две недели он будет идеально круглым… Чудное создание без ума от собак, готово целовать каждую встреченную псину. Разбалует тебе пса до неприличия.
- Крейгар, ты подозрительно заговариваешь мне зубы, - тихо сказал я, медленно отползая за кресло. - Мне в затылок смотрит что-то круглое и черное?
- Да, Влад, красотка Мира хвастается своим оружием перед Чимовом. Ты сильно удивишься, если курок будет взведен, а на спусковой крючок нажмет Чимов, которого уговорят “посмотреть эту штучку”? Это ее стиль работы - шальной выстрел. Подождет, пока ты выползешь… Терпения ей не занимать… Иди сюда, Влад, потерпи пару минут, потом можешь снова мне врезать. Лучше спровоцировать ее сейчас.
Взять на заметку: мне не нравится способ работы Крейгара в виде “сгрести охраняемое тело в объятия и получить от чокнутой девицы пулю куда-то в себя”. Лойош разобрался с ней сам. Крейгар выпустил меня, сказал:
- Как же тебя обнимать неудобно, мне аж плохо стало, - и уселся на пол.
- Отвали, Крейгар, я не по этой части,  - просипел я, сбросив с себя его тушу. - Ты в порядке?
- Не считая того, что во мне сидит пуля или две? В полном. Бедная Мира, сорок один выстрел и твой бешеный пес…
- Крейгар, ты хотя бы когда-нибудь перестанешь паясничать? - выдохнул я и кинулся на поиски Ворона. К счастью, тот уже приближался к нам, увидев, как Крейгар, совершенно белый, что-то бормочет, хватаясь за бок.
- Ворон, - твердо произнес я. - Что это?
- Подождите, босс. Мне надо посмотреть.
Врач присел перед Крейгаром, вытащил из кармана фонарик и посветил тому в глаза.
- У него может быть посттравматический синдром? Он ведь бывший военный?
Я кивнул. Крейгар медленно трогал бок, потом поднес к лицу руку, осмотрел:
- Кровь. Все плохо.
- Готово, погнали, - вздохнул Ворон. - Нужно антипсихотическое.
Я кивнул. А что еще оставалось делать?
- Сейчас, у меня была ампула галоперидола в машине.
Ворон выскочил на улицу и вернулся через пару минут, с аптечкой в руках.
- Потерпи, дружище, сейчас станет светло и радостно, - произнес он и аккуратно, медленно вколол в предплечье Крейгара прозрачную жидкость.
Тот качнулся и обмяк.
- Он ничем не догонялся сегодня? - уточнил Ворон.
- Говорит, что чист уже два дня.
- Это хорошо, - выдохнул врач успокоенно. - С наркотой эти штуки взаимодействуют непредсказуемо. Я видел, что он вполне адекватен, но все равно решил переспросить. Его надо забрать домой, пока не начало отпускать. Кажется, вечеринка закончилась, босс.

- Угу, - ответил я.
Подбежавший Чимов вопросительно на меня посмотрел. Я кивнул в сторону толпы, молча взиравшей на меня и Ворона, сидящих возле Крейгара.
- Расходитесь. А его я забираю.
- Я вас подброшу, - сообщил Ворон. - Куда едем?
- Ко мне, на Гаршос, - сказал я. - Я покажу дорогу.
======================================================
Мы вдвоем затащили обмякшего Крейгара в машину - у Ворона оказался довольно большой пикап. Лойоша пришлось разместить в покрытом брезентом кузове - в салон внезапно, хотя, и не неожиданно, влез Лаурис, который все еще придерживал бок, но пытался бодриться.
- А с ним все будет хорошо?
- Да. Его ПТСР вообще чем-то лечили?
- Нет. С тем, что они принимал, лекарства никак не вязались. Он ничего такого не пил и не давал колоть.
- И часто с ним такое?
- Второй раз за сорок лет, - Лаурис потрогал свой бок, снова скривился, но промолчал. - А то, что вы ему дали… Он же…
- Босс сказал, что наркотики Крейгар не принимает уже два дня, все должно обойтись. Возможна седация, но это нестрашно. Мы приехали, я знаю это место. Помочь вам с выносом этого тела?
- Лаурис, пошел вон, - шикнул я.
Мы с Вороном с трудом затащили Крейгара на четвертый этаж - полностью расслабленное тело нести вдвойне труднее.
- Мне пора, - сказал врач. - К счастью, у меня есть пара бланков, которые подходят для выписки препаратов, которые ему понадобятся.
Он достал из нагрудного кармана ручку, а из потайного кармана пальто - пачку рецептурных бланков с уже проставленными печатями.
- Вот, держи, - он протянул рецепт Лаурису. - Должно хватить на какое-то время. Если что - Мелисса знает, как меня искать.
- Вы знакомы? - спросил я.
- О, - усмехнулся Ворон, - более чем. Не вздумайте хватать ее за задницу, босс - у меня еще и на яды рецепты бывают.
Я сдавленно рассмеялся.
- Даже и не думаю, Ворон. Спасибо тебе за все.
- А… забудьте, босс. Вон о нем позаботьтесь, - кивнул он на Крейгара. - Я пойду, уже поздно.
Лаурис как уселся на пол у дивана, на котором возлежал Крейгар, так и сидел, только ладонь к боку прижал. Такое серенькое пятно рядом с белым пятном. Крейгар открыл глаза, моргнул пару раз, медленно повернул голову:
- Лаурис, не сиди на полу.
- Мне так легче, он прохладный.
- Хорошая вечеринка, Крейгар, - я сидел за кухонным столом, уронив голову на скрещенные руки. - Спасибо тебе. Как ты себя чувствуешь?
- Как будто мне через ухо в мозг накачали гелия, и я сейчас взлечу. Да ладно, Влад, согласись, что лучше уж вот так выявить всех змей, чем внезапно понять, что твой бизнес на корню подгрызли. Мы ликвидировали Ланнов и их дружка, Миру с ее секретарем. Остальные к тебе весьма дружелюбны. Ты выиграл. В минусе потрепанное чудное создание и не вовремя случившийся приступ у меня. Ложись спать, завтра отдохнешь, расслабишься, со своим телохранителем погуляешь, в карты поиграете, в шахматы на раздевание. Я поработаю.
- Крейгар, если ты не в порядке, мы можем отложить дело, - решительно сказал я.
- Я в норме, Влад. Завтра от меня потребуется только хихикать, кивать и давать себя облапать - это несложно. А легкая невменяемость придаст шарма. Слушай, вот уж что я могу делать в любом состоянии, так это валяться, изредка постанывая, - Крейгар все-таки сполз с дивана, загнал туда Лауриса и принялся осматривать бок. - Повязка протекла. Плохо. Голова не кружится? В глазах не темнеет?
- Я в порядке, правда. Просто полежу, и все пройдет. Это же не две пули навылет, одна из которых через легкое. Мне немножко стесало кожу на боку. Можешь дать попить? Я очень хочу пить почему-то. И жарко.
Крейгар поднялся, поморгал и строевым шагом прошел ко мне:
- Влад, у тебя есть кружка и холодная вода?
- Был стакан. Но кое-кто его кокнул прошлой ночью,-  вздохнул я. - А кружка… Лойош!!!
Пес поднял на меня совершенно невинные глаза, зажимая посудину между лап.
- Прости, Крейгар - кружки уже тоже нет. Если Лойош что-то забрал себе в качестве игрушки  - обратно не отдаст. Есть тарелка, кастрюля и кран с водой. Я как-то все никак не обживусь здесь.
- Лойош, Лауриса надо напоить, ты можешь одолжить ему на несколько минут свою игрушку? Он тебе ее сразу вернет, - обратился к псу Крейгар. - Ему неудобно пить из тарелки, он же не умеет лакать, как ты.
- Отдай им кружку, Лойош, - сказал я.
“Но она мне так нравится, босс…”
“Я тебе ее отдам потом, как только куплю себе новую. Мое слово, дружище.”
“Ладно”, - пес осторожно катнул кружку носом в нашу сторону.
- Забирай, пока он не передумал, - кивнул я.
Крейгар взял кружку, сполоснул, принес воды Лаурису, помог сесть.
- Сейчас тебе станет получше.
- Ненавижу болеть.
- Пей, - Крейгар придержал его за плечи. - Лойош одолжил тебе ее ненадолго. Я куплю другую попозже.
Чудное создание напилось и улеглось обратно. Крейгар бережно раздел его, потом стащил с себя футболку, и, свернув, подсунул под голову Лаурису:
- Спи. К утру ты должен быть уже здоров. Сейчас я тебя укутаю, и ты заснешь. Понял?
- Да, - Лаурис подложил руку под голову, хныкнул, переворачиваясь на здоровый бок.
Крейгар поставил кружку перед Лойошем:
- Спасибо, пес. Влад, я схожу в круглосуточную аптеку, по пути загляну в один магазин. Это недолго. Я куплю нам что-нибудь на завтрак, еще там продается посуда, притащу тебе хоть какое-то подобие нормальной утвари. Если чудное создание снова застонет, успокоишь его, ладно?

Я утвердительно кивнул. Часы показывали четыре утра. Спать уже смысла не было. Крейгара проводил хлопок входной двери, от которого Лаурис вздрогнул во сне и застонал, но тут же успокоился и снова глубоко уснул. Я сидел и бездумно пялился в окно, наблюдая, как сквозь него пробегают пятна света от проезжавших машин. Вот неделька выдалась… Признаться, не помню, чтобы в моей жизни происходило столько странных событий за такое короткое время. Интересно, это все хотя бы когда-нибудь устаканится?
Хотя, нет. Помню один такой случай. Мой отец держал ресторанчик в захолустном районе южной части города - уже подростком я помогал ему мыть там посуду. Частенько он отправлял меня за продуктами на рынок - иной раз я возвращался оттуда побитым и без денег, поскольку парни из ветви Орки никогда не переставали относиться к людям как к боксерским грушам, особенно, к щуплым четырнадцатилетним подросткам. С тех пор я ненавижу эльфов. За редким исключением, конечно. Часто я убегал с рынка не домой, где отец устраивал мне дополнительную выволочку, а к моему деду. Я всегда любил его больше отца. Он прививал во мне интерес к нашей собственной культуре, научил драться в особом стиле, который дает преимущество в схватке с эльфом, показал, как варить особые целебные отвары из трав - дед когда-то был отличным целителем, а сейчас держит маленькую лавку, где продает собственноручно собранные травы и коренья. Мой отец всегда считал это мракобесием и доверял только эльфийской медицине, за что и поплатился.
Наш квартал всегда был полон крыс, которые пролезали и в наш чулан, где хранились продукты вроде корнеплодов или сушеного мяса. Конечно, это немыслимо в наше время, но в таких районах иногда случаются вспышки чумы, которые тщательно замалчиваются - эльфийская медицина давно объявила, что победила это страшное заболевание.
Мы с отцом заразились чумой. Ни один врач-эльф, которых вызывали ко мне и отцу, не смог нам помочь. Они попросту не знали, что с этим делать. Меня вылечил дед - какими-то травами и заговорами, а мой отец гордо отказался - он искренне верил, что ему помогут врачи. Когда мне было пятнадцать, мой отец умер.

Тогда-то и случилась та странная неделя, которую я помню до сих пор. В городском крематории мы с дедом забрали урну с прахом отца. Потом у меня, малолетнего мальчишки, грубо и бесцеремонно отобрали отцовский ресторан - через несколько лет я отомстил этому наглому бритоголовому типу с вечно перекошенной брезгливой гримасой рожей. Я остался на улице, где, одиноко блуждая по переулкам, случайно встретил Кайру, и она меня узнала - как-то раз она была в нашем ресторане и спасла меня от одного зарвавшегося посетителя. Я переночевал в какой-то ночлежке, куда меня пустили по ее просьбе, а наутро она отвела меня к Найлару. Так началась моя карьера, которая теперь увенчалась созданием собственной конторы и всеми теми событиями, которым так насыщена эта неделя.

В бутылке виски было несколько глотков на донышке. Я осушил ее залпом, а теперь развлекался тем, что крутил ее на боку туда-сюда. Хлопнула входная дверь, Лойош заворчал, но тут же успокоился - видимо, Крейгар вернулся.
- Пять кружек, четыре тарелки, комплект вилок и ложек, сковорода и два пакета продуктов. Ложись, Влад, у тебя ведь выходной, можешь отоспаться. Тебе нужно отдохнуть, произошло очень много всего. Мелисса посидит в конторе одна. Вот, - он поставил передо мной пузырек. - Это успокоительное, способствует хорошему сну. Прими две таблетки и попробуй поспать, - Крейгар разобрал продукты и отошел к дивану, усевшись на пол.
Лаурис, словно почувствовав его присутствие, слабо хныкнул. Крейгар взял его за руку:
- Спи. Я здесь.

После предложенных Крейгаром таблеток я проснулся уже ближе к вечеру. Занавески были рыжими от предзакатного солнца, в голове что-то бухало, а во рту умерла колония крыс. Я дополз до кухни и напился воды из крана.
Диван был пуст. Видимо, и Лаурис, и Крейгар уже давно ушли по своим делам. На тумбочке у входной двери я увидел телефон - надо бы позвонить в офис и узнать, как там дела. Выходить куда-то мне совсем не хотелось. Конечно же, телефон не работал. Значит, придется приводить в кондицию заспанную физиономию и спускаться вниз.
Лойош. А где Лойош?
- Лойош, - позвал я. - Ко мне!
Тишина. А вот это уже интересно - где моя собака? И как мой верный пес позволил себя увести?
В дверь аккуратно поскреблись, потом очень тактично и вежливо постучали.
- Добрый вечер, босс, - чудное создание смущенно посмотрело на меня в приоткрытую дверь. - Я выгулял Лойоша, он очень хотел. Мы прогулялись, потом зашли пообедать. Я не давал ему сладкого, только несколько котлет. В офисе все тихо, пришла почта, но Мелисса сказала, что это не срочно. Крейгар просил передать, что мечтает о вашем душе. Больше ничего не случилось. Вы нашли завтрак? Я приготовил макароны с мясом.
- Я нашел кран с очень холодной водой, Лаурис. Эй, Лойош, а ну-ка иди сюда, мохнатый предатель, - пес радостно уселся у моих ног, водрузив лапы мне на колени. - Да от тебя за версту разит сожранными котлетами. И ты позволил себя увести? Вот так просто?
“Он же друг, босс”.
“Ладно-ладно, прости меня, я все проспал и тебя не вывел. Я засранец, признаю”.
Дымящаяся тарелка уже ждала меня на кухне. Я честно не заметил, как она закончилась.
- Спасибо, Лаурис. Ты столько для меня делаешь… Может, есть что-то, чем я могу тебе пригодиться? - осведомился я, откидываясь на стуле.
Он удивленно посмотрел:
- Нет, босс, у меня есть все, что нужно для жизни. И я должен о вас заботиться, мне совсем не трудно это делать: уборка, готовка, приведение вашей одежды в порядок. Хотите, я сделаю ужин?
- У меня уже был завтрак, спасибо, - улыбнулся я. - В это время дня он вполне сойдет за ужин. Вроде как ты был моим телохранителем, нет? Я не заказывал домработницу. Я вполне могу решить сам свои бытовые проблемы. Лучше расскажи, как твой бок?
- Он болит, но терпимо, - чудное создание уселось на табурет. - Я правда могу вести хозяйство, в конце концов, это все, что я умею. Ну, еще я умею замечать всякие враждебные колебания вокруг, но мне не хватает навыка телохранителя. Я плохо стреляю и не очень быстро бегаю.
- И поэтому за тобой ходят два амбала, - усмехнулся я. - Теперь понятно. Занятная у Крейгара методика обеспечения моей безопасности, хотя… пока я жив, я вынужден признавать, что она работает.
- У него забавные методы работы в целом, это правда. Вообще-то, идею с отвлечением объекта я предлагал взять на себя, но не прошло. Он оказался сильно против, так что теперь очень забавно ненавидит весь мир. И за мной они не всегда ходят, только иногда, в одном конкретном районе. И часто меня теряют из виду, за что им влетает от Крейгара, - Лаурис улыбнулся. - Вы - второй мой подопечный, которого я охраняю, практики набраться было неоткуда. Но я ведь справляюсь?
Я рассмеялся, потянулся через стол и потрепал Лауриса по растрепанной макушке.
- Признаться, ты - самый необычный телохранитель в моей жизни, малыш. Конечно, пока ты справляешься - но что ты будешь делать, если придется действовать жестче? Ну ты понимаешь…
- Не совсем, - честно признался Лаурис. - Если придется - что..?
- Если на меня нападут на улице, например.
- Согласно выданной Крейгаром инструкции, попробую от них избавиться. Вообще-то, мне сказали, что вы сами можете разобраться, мне нужно лишь предупреждать вовремя, ну и замечать подозрительные места. И если я плохо стреляю, это не значит, что совсем не умею. В крайнем случае, сработаю в качестве бронежилета. Вероятность прохождения пули через мое тело и вхождения в ваше - семь процентов.
Меня передернуло.
- Думай, что говоришь, - рыкнул я. - Пуля через него пройдет... Ладно, я понял. Меня устраивает. Только не подставляйся, очень тебя прошу. А так - да, я вполне справлюсь сам. Когда вернется Крейгар? - я решил перевести тему, хотя картина под названием “пуля, проходящая через тело Лауриса” до сих пор стояла у меня перед глазами.
- Думаю, что через час, если удастся избежать вечеринки, она ночная. Или уже утром, если решит, что надо работать, - Лаурис выглядел расстроенным. - Это как-то… неправильно.
- Что - неправильно? - тихо спросил я.
- Что он из-за меня таким занимается. Это неправильно. Это не его работа. Раньше этим всегда занимался я, пока Крейгар не запретил. Я не смог объяснить, что это ничего не значит, просто часть работы.
- Подожди, чем не занимался Крейгар? - встряхнул головой я, стараясь уяснить услышанное. - Ты о том, чем он собирается выманивать наш объект?
Лаурис кивнул:
- Да. Мы раньше использовали этот метод. Я заманивал, напарник ликвидировал, Крейгар все координировал. Потом напарник решил, что я не просто играю. Когда мы его убедили, что ему ничего не обломится, Крейгар произнес краткую речь, которая свелась к тому, что больше я этим заниматься не стану.
- Да, парни. Чем больше я вас знаю, тем более странными мне кажутся ваши методы, - покачал я головой. - Признаться, я привык действовать по старинке - наркотики, залезть в окно, темный переулок, случайный таксист… И много у вас было, так сказать, случаев?
- Восемнадцать. Ну, у каждого свой метод работы. Можно и старинные, они тоже надежны -  цветы с ядом, отравленная одежда, нежно спящая в посылке змея. Тоже неплохо срабатывает, согласен.

- Мне надо пройтись, - внезапно решил я, накинул куртку и скатился вниз по ступенькам.
На улице начинал накрапывать дождь - я натянул капюшон пониже и быстро пошел вниз по улице - туда, где, пройдя пару кварталов, можно было попасть к протекавшей через город реке. Дождь усиливался - мимо меня начали струиться пузырящиеся ручьи, уносившие листья и мелкий мусор. Солнце уже почти упало за горизонт, который еще не был плотно закрыт тучами, тени были длинными и вытянутыми, словно у каждого прохожего на плечах сидел еще один. У реки я шлепнулся на мокрую скамейку на разбитой набережной, вытянув насквозь промокшие ноги. Было холодно и тихо - все, кто мог, разбежались по теплым помещениям. Мне надо было подумать - просто одному, без хвостов и странных телохранителей, безумных работников и суровых боссов, без всей этой взрывающей мозг белиберды, которая свалилась на меня в последние дни. Завтра вечером мне нужно будет начисто побриться, оставить у Мелиссы ключи от квартиры и инструкции на всякий случай, а потом отправиться на “работу” - первое мое серьезное дело после ухода от Найлара. Я думал о том, что мне сделать с билетом на поезд - вроде я просил оставить его в ячейке на вокзале, надеюсь, меня услышали. Я снова и снова перекладывал в воспаленном мозгу все те шаги, которые нужно предпринять завтра, один за другим - переулок, черный вход, переодеться в форму - где я брошу одежду, в которой пришел? Отдать ее Нарвайну, перед тем, как он уйдет первым? Похоже, что да, другого не остается. Пусть выбросит ее где-нибудь подальше. Темный коридор, угол под фикусом, дождаться Крейгара и… остальное мне было знакомо, в такие моменты я действовал по давно и четко отработанной схеме. Потом снова в коридор, пока Крейгар держит то, что останется от жертвы, выскочить, скользнуть в щель между домами, попасть в дверь, которую указал Темек. Пересидеть шум. А потом - кто-то доставит меня на вокзал? Темек что-то говорил на этот счет… И мне снова нужно будет переодеться, я не смогу сбегать из города в униформе официанта элитного клуба, в котором только что пришил высокопоставленного эльфа. Казалось, я упускал много мелочей, которые надо было продумать раньше, а в этой суматохе у меня попросту отключилась голова.
Я поднял голову и стал отрешенно ловить губами дождь. Влад, ничего особенного, ты много раз проворачивал такие дела. Почему в этот раз тебя все настолько сильно волнует? Что не дает покоя, какая деталь, которую ты уже осознал, но никак не можешь облечь в слова? Такое ощущение бывает тогда, когда ты уже стоишь с чемоданом перед открытой дверью поезда и понимаешь, что что-то забыл, а что - не можешь вспомнить.
Что я не учел?
- Если ты перестанешь болтать сам с собой, ты сможешь заметить, что я уже минут пять мокну у тебя за спиной, - прозвучал знакомый бархатный голос.
- А я это делал?
- Да.
- Черт. И что, рядом с тобой уже стоит полиция Феникса, готовая нацепить на меня наручники?
- Нет, пока здесь только я.
- Как ты меня нашла?
- Заметила на улице и пошла следом. Ты выглядел растерянным.
- Я и сейчас так выгляжу, могу поспорить.
- Уволь, Влад, все гораздо хуже. У тебя с носа течет вода.
- Ха! Милое наблюдение. И что ты предлагаешь?
- Я пока думаю, что тебе предложить. Может быть, еще какую-нибудь помощь?
- Ты таким не занимаешься.
- Ты ведь делал это много раз?
- Угу.
- И в чем проблема?
- Я не знаю. Мне что-то не нравится. Поэтому я скрылся ото всех и думаю в одиночестве.
- Под проливным дождем? И это помогает?
- Нет. Но мне нужно все равно продолжить думать.
- Мне уйти?
- Как хочешь…
Из-за спины раздался протяжный вздох.
- Хорошо.
- Кайра.... - оглянулся я, но ее уже не было.
Я встал со скамейки и пошел вдоль набережной, загребая ногами лужи. Забавно - когда ноги достаточно замерзают, вода от дождя кажется теплой.

Интерлюдия. Крейгар

Губа болела, подстреленный Лаурис ревел в углу. У меня дрожали руки, хотелось пойти вслед за Мирафном и попинать трупы Ланнов. А потом Мира вытащила оружие. Я сгреб Влада, прижал к себе, повернулся спиной, закрывая его собой. Выживу, если что. Грохнул выстрел. И меня внезапно опрокинуло, разом сорвало все установки, все преграды.
И снова вокруг был бой, а мне в бок только что всадили две пули. Я разглядывал свою кровь и думал о том, что мне осталось всего четыре дня до окончания контракта, потом я бы вернулся в мирную жизнь. Как больно и несправедливо. Не хочу умирать. В глазах все померкло. И я умер на поле боя, под проливным дождем, не дождавшись медиков.
Я открыл глаза. Потолок. Не крышка гроба изнутри. Уже хорошо. Рядом сидел Лаурис. Я подорвался, перетащил его на диван, потом огляделся. Квартира Влада. Отлично. Никакого поля боя, просто рванул синдром, когда-то он должен был проявить себя.
Работать. Сейчас, усыплю Влада. И можно начинать работать.
======================================================
Домой я вернулся другим переулком. В квартире не было уже никого, только Лойош дремал под креслом, свернувшись в большой черный комок. Я залез под душ и пустил горячую воду.
Шум, раздавшийся из глубины квартиры заставил меня выскочить, обернувшись в полотенце.
- Включайся… - чудное создание сражалось с электрочайником, который упорно выключался. - Да включись ты… - чайник щелкал,  отказываясь работать, наконец, соизволил зашуметь.
Чудное создание поставило на стол кружку, потом водрузило туда же пакетированный чай, затем последовала тарелка с бутербродами, сахарница.
- Добрый вечер, босс. Я сделаю вам чай, согреетесь изнутри. Я пока подумаю над ужином. Крейгар пришел, сидит в офисе и грустно таращится в окно. Сказал, что у него полно работы.
- Какой работы? - угрюмо спросил я, закрепляя полотенце получше. - Вообще-то я ждал его с докладом. Впрочем, могу сам спуститься вниз.
Кстати, надо бы разложить вещи, в конце концов. Я вынул из тюка еще одну не слишком мятую майку, чистые брюки и пару ботинок взамен промокших.
- И что у тебя за работа? - громко осведомился я, повиснув в дверях пустого офиса. В кабинете Крейгара горел свет.
- Бухгалтерия, в основном: заполнение деклараций, отчетов для налоговой и прочая неинтересная скучная работа. Я думал, ты все еще шатаешься под дождем. Еще я с тоской думаю, как же я буду жить без тебя целых две недели. Никаких неприятностей, убийц, предательств, скукота, босс не подпрыгивает, когда я с ним заговариваю. Как так жить? Объект обработан, ждет завтра на ночную вечеринку, сказал, что могу притащить с собой всех злых собак, родственников и взвод охраны, но чтобы непременно был сам.  А что тебя привело сюда в такой поздний час, Влад? Чудное создание приготовило нечто несъедобное, и ты сбежал?
- Нет, - сказал я, присев на краешек стола Крейгара. - Скажи, у тебя нет ощущения, что что-то идет не так?
- Есть, Влад. Не понимаю, откуда оно взялось, но на всякий случай, я все-таки изучил систему пожаротушения. Подожгу там все к такой-то матери, запасных выходов хватит, чтобы все сбежали.- Крейгар отвлекся от заполнения форм и посмотрел на меня усталым взглядом. - Даже если это какая-то особенно изощренная попытка подставить - я не знаю никого, кому бы это настолько понадобилось: проворачивать такую махинацию - дело муторное. Я изучил дела, которые получил у друзей. Все благопристойно, нас и впрямь нанял тот, у кого пропал в этом клубе сын. Может, мы оба разом перепили чая, переели некачественного сервелата и просто параноим не по делу?
- Черт его знает, Крейгар. Но меня преследует ощущение, что я что-то упускаю из виду.
- Хорошо, давай пройдем по пунктам. Ты подходишь к клубу, через переулок проходишь внутрь, переодеваешься в мужском туалете в униформу, прячешься за фикусом, я привожу клиента, ты действуешь, уходишь, прячешься у знакомых Темека, откуда тебя увозят на вокзал, ты забираешь паспорт и билет из ячейки в камере хранения, уезжаешь, я разгребаю последствия на месте.
- И я даже предусмотрел, куда дену Лойоша, - вздохнул я.
- Я предусмотрел себе алиби, в клубе представляюсь чужим именем и  не попадаюсь на камеры, плюс Темек просто сотрет все, что там было, за последние четверо суток для надежности. Что именно мы упустили из виду?
- Вроде все в порядке, Крейгар. Видимо и впрямь паранойя разыгралась. Может, это твои стимуляторы? - усмехнулся я. - У них нет паранойи в побочках?
- Нет, Влад, там вообще нет побочных эффектов, все надежно и чисто. Я же не параноик, хотя на них сидел одно время. Расслабься, даже если что-то пойдет не так, мы слишком многое сделали, чтобы сейчас отступать.
- Шутка, Крейгар. Ладно. Пойду спать. Завтра, вернее, уже послезавтра в два тридцать -  я у переулка.  
- Не забудь принять на ночь те таблетки, что я принес - от них сон крепче и сновидения не беспокоят. Спокойной ночи, Влад.

Увы, таблетки мне не слишком помогли. Я долго ворочался, пытаясь уснуть, но потом сделал то, что обычно предпринимаю в случае бессонницы - лег на спину, закрыл глаза и расслабился. Если не удается отключить мозг, пусть хотя бы тело отдыхает. Я слушал пыхтение Лойоша у себя в ногах - эта тяжелая сволочь всегда приходит ко мне спать, когда чувствует, что я беспокоюсь. На кухонном диване мерно сопел Лаурис, свернувшись под пледом.
Пение утренних птиц для меня стало самой прекрасной музыкой - оно означало, что мучительной ночи пришел конец. Я вскочил с кровати, умылся ледяной водой и вдруг понял, что до дела еще целый день. Целый гребаный день, который надо перетерпеть. Да, часов в двенадцать ночи я вернусь домой, и моя голова начнет работать как часы, как идеально отстроенный механизм, холодный и логичный, с заранее заложенной программой. А пока…
Я чисто побрился.
Я сходил в офис, перебрал бумаги и сделал несколько довольно бесполезных звонков. Я катался на стуле и кидал в стену дротики, нарисовав на ней маркером кривоватую мишень.
Я играл с Лойошем в подай-принеси.
Я пообедал в неплохом ресторане по соседству, еще раз обсудив с хозяином то, как мы оба заинтересованы в совместно выгодном сотрудничестве.
Я сидел на стуле и качался туда-сюда.
Я шлялся по району, втайне даже желая нарваться на какие-нибудь приключения. Лойоша я оставил с Мелиссой. Чудное создание, если и было рядом, никак не проявлялось, пить не просило, еды не требовало.
Я позвонил из автомата в справочную вокзала и уточнил, не изменилось ли время отправления нужного мне поезда. Оно не изменилось.
Я заскочил к Найлару и уточнил, когда меня надо было встретить в Кэндлтауне - он обещал все передать своим знакомым, которые не раз выручали и меня, и других знакомых парней.
Я снова шлялся по городу.
Я сел на газон и уснул.
Я проснулся, когда где-то по соседству радио оповещало о том, что уже одиннадцать вечера. Я вскочил и бегом рванул в направлении офиса, проклиная собственную тупость. В офисе уже никого не было, только усталая Мелисса дремала, облокотившись на стену. Я зашел в свой кабинет, вынул из ящика стола аккуратный пенал, в котором лежали шесть идеально заточенных палочек. Подумал, и взял всего одну - я еще никогда не ошибался. Придумывать, куда деть остальные, после убийства будет поздно.
Я сжег их на заднем дворе, а пепел спустил в водосточную канаву. Прости, Крейгар, ты так трудился, чтобы их достать…
Вернувшись в офис, я потрепал Мелиссу за плечо. Она встрепенулась и посмотрела на меня квадратными глазами.
- Пора, - сказал я. - Вот ключи от квартиры. Лойоша уже забрали?
- Да, босс. Какие еще будут инструкции?
- Мое завещание в красной папке у меня в столе, - хладнокровно сказал я.  - Там же номер телефона моего деда. Я пошел.
- Удачи, босс, - прошептала Мелисса.
- Удачи, - сказало чудное создание, плюхаясь на пол и тяжело дыша.
Все-таки он за мной ходил.

Темная улица, желтые фонари на кривых ногах, разбитый асфальт. Час тридцать ночи. У меня есть тот самый необходимый час, чтобы вовремя добраться до нужного переулка. Все по плану - темная кривая улица, уводящая к вокзалу, которой мне не доведется воспользоваться, четвертый переулок от начала, пустой двор - большинство окон уже не светилось. Вот и угол, в котором призывно приоткрыта дверь нужного мне бара. Черт. Возле двери кто-то торчит. Тем не менее, я спокойно прошествовал в ее направлении, пытаясь разглядеть того, кто курил около мусорного бака. Вспышка сигареты выхватила из темноты знакомое лицо.

- Открыто, босс, - тихо сказал Чимов.
Я криво улыбнулся и скользнул внутрь. Охрана была занята, разнимая какую-то драку. На меня никто не обратил внимания. Один из дерущихся сильно напомнил мне Мирафна, правда, с сильно разбитым лицом. Я вышел на улицу, которая уже гремела на все возможные голоса: дурацкая разномастная музыка, клаксоны машин, чьи-то пьяные вопли.
Я шел по затененной стороне улицы, пригнув голову. Вот и нужный мне переулок - я проглотил подкативший к горлу комок. Надеюсь, Темек и Нарвайн уже сделали, что должны были. Электронное табло на одном из круглосуточных магазинов показывало ровно два тридцать. Пунктуальность - мое второе имя.
Я нырнул в переулок и плавно приблизился к двери, на которой висела нарочито разукрашенная табличка:
“Частный клуб “Вуаль”. Вход для персонала только по пропускам”.
Дверь передо мной распахнулась.
- Вперед, босс, все чисто, - шепотом сказал Нарвайн.
Я зашел внутрь. Здание содрогалось от басов музыки, орущей где-то в глубине.
- За мной, босс. В туалет, - поманил Нарвайн.
Рамка, сквозь которую я прошел, молчала, приветливо мигая зеленым глазком датчика. Похоже, ребята сумели отрубить и ее - на Нарвайна она тоже не среагировала.
Туалет был жутким - черный полированный пол, глянцевый кафель с золотыми разводами и огромное зеркало на потолке.
- Там тоже камеры. Были, - хмыкнул Нарвайн. - Раздевайтесь.
- Чего?
- Вы наденете мою форму, а я - ваши шмотки. Коротковаты будут, да и ну его. Вам только штаны придется подвернуть, рубашка вам подойдет - у нее рукава короткие.
Через пару минут в зеркало на меня смотрел взъерошенный официант в широковатых для него штанах, чуть более свободной, чем нужно, рубашке и белых коротких перчатках.
- Внутренний карман, босс, - Нарвайн кивнул на рубашку.
Я вынул из потайного отделения своей куртки тонкий, черный деревянный предмет и осторожно спрятал за пазуху. Доставать его было вполне удобно - карман был пришит под углом и открывался между второй и третьей пуговицами.
Нарвайн уныло натянул мои вещи, оценил торчавшие из-под штанов худые лодыжки и скрылся за дверью, лишь сказав:
- Время, босс.
Когда я вышел из туалета, моя голова уже работала, как часы. Тик-так, шаг, еще шаг, вперед, еще несколько шагов - а вот и приснопамятный фикус. Я встал в его тень и затаился. Вдруг в темноте раздалось глупое хихиканье, прерываемое чьим-то пьяным бормотанием. Я встал в пружинистую стойку, из которой мог рвануть вперед одним четким толчком, и стал ждать.
- Почему бы нам не подняться в комнаты?
- Я плохо переношу лестницы, - хихикнул Крейгар, висевший на каком-то уже весьма помятом эльфе.
Когда-то его костюм был безупречно отглажен, сшит явно на заказ. Сейчас дорогая ткань носила следы опрокинутой выпивки, пылких объятий - я так и знал, что Крейгар даже немнущееся скомкает и небьющееся расшибет. А уж в каком непотребном виде висел на нем сам Крейгар, успевший по дороге потерять верхнюю часть одежды...
- Почему этот угол?
- Ой, заткнись, почему ты столько болтаешь?
- Ну извини, - дальше последовал продолжительнейший поцелуй, показавший, что  с легкими у обоих все в порядке.
Своего спутника Крейгар шарахнул о стену рядом с фикусом, причем весьма успешно. Интересно, это все еще похоже со стороны на любовные ласки? Наверное, если меня так приложить, я сразу решу, что тут что-то не так.
Я стоял и, поверхностно дыша, ждал, когда Крейгар повернет объект лицом ко мне. Когда это, наконец, произошло, он поднял на меня пьяные глаза и округлил их, делая мою задачу еще более простой.
- Привет, - сказал я и вогнал деревянный стилет в левый глаз. Эльф издал странный всхлип, дернулся и обмяк у Крейгара в руках. Я осторожно вывернулся, чтобы не касаться ни стены, ни висящего тела, и нырнул обратно в коридор. По дороге я бросил взгляд на перчатки - ни капли лишнего на белоснежной ткани. Вот, что значит - профессионал. Дверь. Толкнуть. Переулок. Темно и пусто - это плюс. Налево? Да, вот узкая щель. Черт, да, я в нее еле протискиваюсь. Пустой задний двор какого-то здания, облицованного металлическими листами. Дверь с цифрами два и два. Стучу.
- Внутрь, - коротко скомандовал голос Темека из глубины. Я сделал шаг на порог, и…
Твою мать! Меня оглушило взрывом. Крейгар, ну какого хрена…
- Быстро, босс! - Темек запер за мной дверь и потащил меня за руку по каким-то коридорам - вверх, влево, снова вверх, потом долго вниз, потом вправо, потом… Я уже не понимал, где я нахожусь.
- Темек, - попытался заговорить я. - Мы же хотели пересидеть?
- Пересидеть… - сердито буркнул Темек. - Вы видели, что там устроили? Сейчас вся полиция района будет в этом квартале. Быстро, вам нужно уезжать прямо сейчас. Вас ждут.
- Мне надо переодеться, - снова начал я, но Темек грубо меня одернул:
- Вперед, я сказал. Все потом. В машине переоденетесь.
Мы петляли коридорами какое-то время, в конце концов, пройдя через огромный пустой ангар, мы оказались около приоткрытой железной двери. С улицы слышался вой полицейских сирен. Меня колотила мелкая дрожь.
- Сюда, босс. Вас ждут.
- Кто? - вдруг спросил я. - Кто меня ждет?
- Идите, босс. Мне пора сматываться, - ответил Темек и рванул обратно вглубь ангара.
Я стоял на пороге и не решался сделать шаг. Вот оно. Вот то, чего я не понимал, и что меня беспокоило. Самую ответственную часть операции - вывод меня с места убийства доверили тому, кого я почти не знал. А увезти меня должен был тот, чьего имени я даже не спросил. Идиот. Круглый идиот. И ведь даже нет оружия… запасные палочки в виде золы уже, наверное, плывут по реке вместе с дождевой водой.
Я сделал шаг наружу и осторожно выглянул. Из-за угла светились фары машины. Прижавшись к стене, я осторожно пошел на свет.
- Влад, давай быстрее, - недовольно сказал знакомый голос.
Меня подтолкнула невидимая рука.
- Вперед, быстро в машину. Надо вывозить тебя, пока дорога пустая. Все полицейские наряды сейчас смотрят, как догорает этот рассадник разврата.
Я послушно сел в машину, постепенно прекращая дрожать.
Кайра повернула ключ в зажигании и плавно нажала газ.
- Переоденься, - сказала она. - Вещи на переднем сидении.
- Чего? - мрачно спросил я.
- Давай, давай, - усмехнулась она. - Я смотрю на дорогу.
Я нехотя начал стягивать с себя одежду. Эй, Влад - ты что, краснеешь?
Пожалуй, это было самой сложной частью операции. Униформа валялась у меня в ногах - надо было придумать, что с ней сделать. Кажется, по дороге будет мост - если я правильно помню эту улицу.
- Почему ты? - через вечность молчания спросил я.
- Меня попросили.
- Я ждал другого ответа.
- Например?
- Что-то типа “А кто, если не я?”
- Нахал, - усмехнулась Кайра и начала чуть притормаживать.
- Что ты делаешь? - взволнованно спросил я.
- Давай форму, - протянула она руку. Я послушно сунул ей кучу тряпья. На медленном ходу она открыла окно и сунула вещи кому-то в руки, после чего снова дала по газам. Машина зарычала и покатилась по пустой магистрали, лишь плавно притормаживая перед светофорами.
- Мы не будем нарушать правил - это привлекает лишнее внимание, - спокойно сказала Кайра.
- Это не дорога на вокзал, - вдруг понял я.

- Конечно. Это дорога в Кэндлтаун. На вокзале тебя уже ждут. И здесь, и там.
- Это же далеко, Кайра, - тихо сказал я.
- Ничего.
- И дорогу могут перекрыть.
- Из-за тебя? Держи карман шире… Этот приятель насолил стольким на этом свете, что тебе могли бы открыть “зеленую улицу”, но ты ведь не любишь лишнего пафоса…
Я не ответил, лишь молча глядел на дорогу.
- А почему тогда ждут на вокзале? - спросил я, подождав еще вечность.
- Там у меня нет связей, - ответила Кайра. - А в дорожной полиции - есть. У всех у нас есть друзья, Влад… И кое-кто из моих друзей рад тому, что ты устроил. Конечно, твоего имени я не произносила, не волнуйся.
Я молча вздохнул. Это точно. Друзья есть даже у меня.
Мы выехали на широкое шоссе, с левой стороны которого шумело море. Это могло бы показаться даже романтичным, если бы не осознание того, что я не еду в отпуск, а сваливаю пережидать шумиху после очередного убийства. Звезды? Море? Тихая музыка в салоне, фары дальнего света? Успокаивающее покачивание машины?
- Спи, Влад, - услышал я сквозь накатывающую дрему, - спи…
Почему меня все кругом так и норовят усыпить?

День мы провели в мотеле, надежно спрятанном между нескольких холмов. С дороги его не было видно - потом я понял, что это было место, так сказать, для своих - во всяком случае, Кайру там знали.
Когда она меня увозила из города, я мало, что понимал.
Когда нам дали один ключ на двоих, я понял все.
Кстати, секс с женщиной, которая выше на голову, я совершенно не могу назвать сколько бы то ни было некомфортным.
- Так почему ты меня вытащила? - спросил я, перебирая ее спутанные волосы.
- Ты идиот, Талтош, - выдохнула она мне в губы. - Маленький, глупый мальчишка.
Нет, я не могу перенести звука ее голоса. А уж о звучании ее шепота вообще речи нет. Я даже не буду касаться вопроса моего отношения к ее стону. Увольте меня от этого и, право слово, хватит подглядывать!

Ночью мы снова отправились в дорогу. Наутро, на границе города, меня дожидалась другая машина - это были уже знакомые мне приятели Найлара.
- Ты не поедешь со мной?
Она стояла одним коленом на сидении машины, опираясь локтем на ее крышу, и смотрела на меня из-под полуопущенных ресниц.
- Нет. Мне надо возвращаться. У меня есть дела в Адриланке.
- Может, приедешь позже?
- Может быть, - ответила она, садясь обратно в машину. - Я подумаю. Пока, Влад.
- Пока, Кайра… - ответил я, глядя на то, как она выворачивает обратно на шоссе.
- Вам просили передать, - один из встречающих подал мне пухлый незапечатанный конверт.
“Привет, Влад. Надеюсь, что мой сюрприз тебе понравился, и  Кайра тебя довезла с ветерком. Кстати, ты так и не сказал ей то, о чем я должен забыть? Может, мне сказать ей об этом самому?
Если я все же устроил небольшой фейерверк в клубе - извини, видимо, мне не оставили выбора. Я пишу это письмо заранее, потому что оно еще должно успеть дойти до адресата, так что я пока не знаю, чем закончится наше предприятие.
Кстати, если ты его читаешь, то значит, что все вполне хорошо.
Жду через две недели, утирая слезы пледом и считая дни до твоего возвращения. Обратный билет и паспорт в конверте.
(Прости, не удержусь) Целую.
К.”
- Сволочь, - это я сказал беззвучно и расплылся в улыбке.

Интерлюдия. Лаурис.

- Тебе понравился Влад? - Крейгар расправлял постель, собираясь ложиться спать.
Я сидел на стуле, развернув его спинкой вперед, обнимал спинку и смотрел, как он взбивает подушку. Красивое зрелище.
- Понравился, - я вспомнил, что от меня ждут ответа.
Лойош уже улегся спать в углу на старом сложенном одеяле, надеюсь, он нас не слушал.
- Это хорошо.
- Он мне напоминает кое-кого.
Крейгар стал раздеваться:
- Кого?
Я отвлекся, залюбовавшись на него, так что ему пришлось повторить вопрос:
- Кого тебе напоминает Влад?
- Отца.
Крейгар выронил футболку, рассеянно выругался и спешно подобрал ее. Я засмеялся. Но что я мог сделать? Босс действительно был похож на моего отца, которого я очень плохо помнил. В памяти отложилось лишь одно: ласковая рука, треплющая меня по волосам: “Лаурис, малыш, иди спать”. Что было потом? Не помню. Не хочу вспоминать.
- И чем это он напоминает…
- Он добрый и заботливый.
Крейгар молча подошел, я уткнулся лицом ему в живот. Знаю-знаю, недолюбленный мальчик, который тянется к любому, кто проявит хоть немного радушия. Спасибо, что хоть вслух это не сказал.
- Он добр лишь с тобой.
- Ну и что? Ты же тоже со мной совсем другой.
- Разве?
Я поднял голову, улыбнулся:
- Да. Ты даже не замечаешь? Ты дома открытый, веселый, светлый. А когда мы не дома, ты похож на змею, того и гляди расправишь кольца, кинешься и укусишь, прикончив.
- Это потому что я наполовину из ветви Йенди. Пойдем спать.
- Мне надо еще погулять с Лойошем.
- Он уже спит.
Пес сразу же вскочил, показывая, что он бодр и хочет гулять. Я потрепал его по загривку. Жаль, что Крейгар не дает завести собаку. С другой стороны, он прав - мы можем не бывать дома по несколько дней. Пес не выдержит.
- Я знаю, о чем ты думаешь, - Крейгар посмотрел, как мы собираемся гулять. - Но тебе хватит и этого пса. Он твой на две недели. Потом тебе все равно придется иногда с ним гулять.
- Он отличный, - я обнял Лойоша, вставшего на задние лапы и водрузившего передние на меня. - Умный, верный и теплый.
- Поводок не забудь для этого верного и теплого.
- Зачем ему поводок? Мы и так хорошо гуляем.
Район, в котором мы жили, был темным и неприветливым. Я всегда боялся возвращаться домой один, поэтому часто жил у приятелей Крейгара, которые уже ничему не удивлялись, безропотно пуская меня спать в углу на раскладушке. Или у босса на кухне. Если честно, там мне нравилось больше всего - Лойош уютно во сне сопел, было тепло, плед согревал. Мне немного не хватало ночами Крейгара, но мы добирали свое днем. Нет, не секс. Секс у нас был только по большим праздникам. Я его терпеть не мог, Крейгар выматывался до состояния “упасть и умереть” на пробежке перед сном. Мне постоянно не хватало простых касаний, объятий, возможности приткнуться к Крейгару, запустить руки ему под футболку и сидеть так, грея ладони. А по ночам он просто был моей защитой ото всего, что могло случиться.
Когда я ночевал на кухне у босса, я знал, что защищать меня не надо - тогда защищать было моей задачей. Я справлялся. Со стаканом вышло неудобно, согласен. Но я правда растерялся в темноте в незнакомом месте. Даже захотелось забраться в постель к боссу, он теплый, дышит и не так страшно. Но он бы точно не понял, так что я сориентировался, ушибся коленом об угол дивана и залег на нем. На следующий день пришлось быстро хромать следом за боссом, но я справился.
А потом был тот случай в клубе. Мне даже было не очень больно, пока босс не начал что-то говорить про то, что он меня защитит. Я позорно разревелся от этих слов. Ладно, можно было списать на рану. Она ведь и правда разболелась потом, когда я попробовал вскочить, поняв, что Мира не успокоится. Не получилось, пришлось остаться сидеть, согнувшись.
Сейчас от раны остался след и желание периодически чесать бок. А еще грустная мысль, что рано или поздно придется возвращаться домой, когда босс меня выставит из квартиры. Опять сидеть в конторе, ждать Крейгара или звонить Улыбке и просить меня забрать, смущаться, что я навязываюсь. Или дозваниваться до Палки и выслушивать, что наши отношения с Крейгаром - не такие, какими должны быть. Угу, вообще-то, я взрослый и самостоятельный. Просто я очень боюсь темноты и не люблю сидеть один в холодном доме, наша квартира напоминает источенный мышами сыр, а горячую воду там даже во время постройки не давали, кажется. А у Крейгара хватает дел и без беготни за мной.

- Такси, - знакомый голос.
- Крейгар?
- Поехали, - он запихнул меня в машину, кивнул Лойошу. - Забирайся.
- Куда едем? - таксист был тихим и слегка сонным.
- Улица Гаршос.
- А зачем? - я привалился к его плечу.
- Поживешь у Лойоша. Заодно приведешь квартиру в порядок. И будешь спать в тепле. Влад возразить все равно не сможет, а Лойош будет только рад дрыхнуть дома. Да?
- Гав, - кажется, Лойош согласился.
- Заодно приведешь в порядок квартиру, - Крейгар вздохнул. - А то, пока Влад решит, что это нужно сделать, я уже поседею.
- Ты и так седой.
- Тогда состарюсь в ожидании. Идем. Ну, давай, осталось подняться и упадешь спать.
- А ты? - я уже плохо соображал.
- Спальный мешок и приемная - катайся, не хочу, по всем направлениям. Ключи?
Я отдал ключи, позволил себя оттащить на диван, раздеть, завернуть в плед. И уснул раньше, чем Крейгар успел подоткнуть края пледа.
И кто еще поседеет раньше времени от волнения за босса - это вопрос открытый. Хотя, на мне седина заметна не будет. Или будет? Ну и ладно, спать, а завтра я сделаю из этого логова приличное жилье.

Интерлюдия. Крейгар

Все прошло неплохо. В клубе, я имею в виду. Я вспомнил про просьбу Кайры. Дел все равно было мало - полигон, Лаурис, полигон, Лаурис, контора, выдать зарплату парням, зайти в клуб и потрепаться.
Это оказалась психиатрическая клиника. Мне она уже заранее не нравилась. Кайра ждала внутри:
- Все конфиденциально, Крейгар. Для моего спокойствия. Официально все твои диагнозы будут в силе. Прошу, не обижайся.
- Если прекрасная дама просит, я не могу отказать.
- Люблю Драконов, - восторженно сказала Кайра. - Такие воспитанные. И Йенди люблю. Такие вежливые.
- Меня любит дама Кайра, - я всхлипнул. - Как мне теперь жить? Что я скажу Владу?
- Ничего, Крейгар.
Я оказался здоров, что и требовалось подтвердить. Я дерганый, нервный, у меня все болит, кроме психики.
- Это было для меня важно.
- До свидания, дама Кайра.
======================================================
Ровно через две недели я вышел с вокзала Адриланки и поймал такси до офиса. Липовый паспорт вместе с корешком билета улетел в ближайшую же тлеющую урну.
Когда я появился в дверях конторы, Мелисса вылупилась на меня, будто увидела призрак. Из дверей кабинета выскочил Лойош и свалил меня с ног, радостно облизывая лицо.
“Тебя что, не кормили? Поэтому ты хочешь сожрать меня прямо здесь?”
“Я просто рад, босс!”
Когда я смог выбраться из-под черной визжащей туши, Мелисса уже ждала меня с кружкой кофе. Выражение ее лица стало чуть более дружелюбным.
- Спасибо, Мелисса. Вижу, вы меня не ждали. А где Крейгар?
- Занимается ремонтом. По крайней мере, он так сказал.
- Здрасте, - еще никогда мне так не радовался кусок серой стены. - Вы вернулись, наконец-то! Лойоша кормили, выгуливали, играли, четыре раза вывозил его на полигон. Крейгар пытается починить шкаф дома, сказал, что будет к обеду, если его не похоронят соседи за стук молотка. В шкаф нечаянно врезался Лойош, получилась красивая груда досок.
- Чтобы собака не шумела дома, с ней надо подольше гулять, - проворчал я и проследовал в свой кабинет. Мое кресло встретило меня радостным скрипом - если нам заплатили за заказ, его нужно будет заменить.
Кстати.
- Мелисса, что у нас с финансами?
- Крейгар сказал, что у нас теперь есть банковский счет, - ответила Мелисса. - Все, что приносили наличными - у меня в сейфе. Пару дней назад мы передали необходимую сумму курьеру Тороннана, после этого осталось около пятидесяти тысяч на руках.
Я крякнул - что ж, вполне неплохо.
- Босс, там Крейгар вам что-то на столе оставил. Просил, чтобы вы ознакомились, когда приедете.
Я обратил внимание на тонкую картонную папку и придвинул ее к себе.

“Имя: Маролан Э’Дриен
Род: Дракон
Возраст: Около 450 лет, точную дату рождения не знает
Младший сын крупного военнопромышленника Ролландара э’Дриена. Родился сразу после Взрыва Адрона в неизвестном городе на Востоке, прибыл в Адриланку с целью вступления в права наследования в начале текущего Председательствования Феникса.
Владелец и председатель совета директоров крупнейшего в стране военнопромышленного холдинга “Саутмур”, также в наличии собственное охранное агентство и музей старинного холодного оружия. Живет в фамильном особняке на границе города. Особняк известен тем, что там проходит непрекращающаяся вечеринка для сливок общества, приглашение на которую можно получить только лично от владельца дома.
Семья: Сирота. По некоторым версиям, сожительствует со своим личным ассистентом. Из возможных живых родственников - двоюродная сестра, по некоторым версиям, много лет находящаяся в заложниках. Данных о ее гибели или освобождении, как и об ее точном местонахождении, не поступало. Данных о родных братьях не поступало.
Общественное положение: Представитель Ветви Дракона в Совете Семнадцати Ветвей. Имеет тесные взаимоотношения с Председателем Совета - в начале Председательствования сотрудники его охранной организации помогали силовыми методами устранять других претендентов на главное место в Совете.  
Бизнес: Холдинг получил по праву наследования. За несколько лет превратил умирающее предприятие в крупнейший военнопромышленный объект, поставляющий современное вооружение в полицию Феникса, частные охранные организации и военизированные подразделения, армейский спецназ. Холдинг располагает также сетью научно-технических лабораторий, принимающих заказы на разработку оружия по частным специфическим запросам.
Особенности: Меценат. Владеет внушительной коллекцией холодного оружия.
Характер: Вспыльчивый. Имеет тенденцию к разрешению межличностных конфликтом методами физического устранения. Мизантроп, очень редко покидает свой особняк. Отношение к употреблению стимулирующих препаратов неизвестно. “

- И что он хотел этим сказать? - спросил я у Мелиссы. Та пожала плечами.
- Сказал, что сможет объяснить вам все лично.
Я закрыл папку и отложил на край стола. Что ж, появится - объяснит. Пока что не было никакого желания об этом слишком сильно задумываться.
Чудное создание в приемной играло с Лойошем, пыталось затребовать у него лапу. Не эту. И не эту. И не эту.
- Дети и животные рядом - это так мило, - сказало кресло. - С возвращением, Влад.
- Спасибо, Крейгар, - я даже постарался мило улыбнуться. - Мне кажется, можно обойтись без объятий и обмена любезностями. Давай сразу по делу. Первое, Крейгар - зачем ты устроил взрыв в клубе? Второе - что с оплатой заказа? Третье - что это за ерунда вон в той папке?
- Не взрыв, а небольшой пожар в противоположном углу, чтобы все полюбовались огнем, а не мной. Заказ полностью оплачен, заказчик счастлив. Там досье, Влад, на одного Дракона.
- Я вижу, что это досье. Зачем нам этот Дракон с его оружейным заводиком? Я теперь крупный специалист по устранению представителей первой пятерки Ветвей?
- Нет, он просто проявлял слабый интерес к тебе.
- Вот как,  - усмехнулся я. - И какого рода интерес? Мне вот тоже крайне интересно, откуда он обо мне узнал? А особенно мне интересно то, зачем я ему понадобился - имея в активе целое собственное агентство, полное до зубов вооруженных амбалов, он может убрать со своего пути кого угодно, не прибегая к помощи скромного наемника из низшей расы. И еще, Крейгар, пойми - я не хочу сейчас брать крупные заказы, я ведь только что…
- Тссс, Влад. Я сказал “слабый интерес”. Пока что никаких заказов и личных приглашений с его стороны не поступало. Если внезапно что-то прояснится - ты узнаешь в первую очередь.
- Ладно. Что у нас со сбором денег с подотчетных заведений? Надеюсь, Найлар передал свою часть, как обещал?
- Да, деньги пришли в полном объеме. Ты всех впечатлил, ни одной задержки, никто даже не попытался ныть о тяжелых условиях ведения бизнеса.
- Хорошо, - вяло протянул я. - Что еще произошло за то время, пока меня не было?
Откинувшись в кресле, я рассеянно кидал в стену дротики. Вскоре они закончились, а вставать и подбирать желания не было.
- Может, есть что-то, чему мне нужно уделить внимание прямо сейчас? - добавил я, разглядывая на стене узоры из растрескавшейся штукатурки.
- Нет, Влад. Разве что счета за электричество конторы, если очень хочешь, могут тебя ужаснуть. У нас бывают и тихие дни, правда. Мне сказать Кайре, что ты вернулся благополучно?
- Что? - переспросил я, бесцельно чиркая карандашом по листку бумаги. Если нарисовать треугольник… вот так, а к нему с трех сторон приставить по квадрату… заштриховать… эти углы соединить…
- Мне передать Кайре, что все в порядке? - терпеливо повторил Крейгар. - Думаю, она все-таки немного волнуется. Она чудесная женщина, Влад, думаю, тебе повезло. Эй, что-то случилось в Кэндлтауне? Ты такой вялый, - в голосе зазвучала тревога. - Влад, ты не заболел?
- Я отлично провел время, - механически сказал я. - Отдохнул, да. Море, солнце, никто меня не знает… Чудесный отпуск. Все в порядке, Крейгар.
Вдруг меня что-то стукнул, и я поднял на Крейгара глаза:
- Ты что-то сказал про Кайру?
Он поднялся, вышел в приемную, поговорил о чем-то с чудным созданием, вернулся, протягивая мне градусник:
- Измерим твою температуру, не нравится мне твое состояние, босс. И не упрямься, я не постесняюсь вызвать врача в офис. Потом поговорим. И про Кайру. И про дела. И про твою акклиматизацию.

- Крейгар, я тебе этот градусник сейчас засуну туда, где ты меньше всего хотел бы его найти, - сверкнул глазами я.
- Боюсь даже представить, куда. Ладно, если у тебя все еще отходняк от дела, я пойду пить чай. Все дела на сегодня закончились, ничего интересного не произошло, заказов не поступало.
- Две недели ничего не происходило? - ехидно поинтересовался я. - Вот вообще ничего? Мы кокнули какого-то непростого типа, подожгли его клуб - и все? Все проглотили? Что-то не совсем верится, Крейгар. Либо ты темнишь, либо пока не хочешь рассказывать. Мне не нравится ни первое, ни второе. Но, если тебе пока угодно так себя вести, тогда я пойду к себе, приму душ и переоденусь. Меня уже тошнит от этой рубашки, в которой я шатался две недели ежедневно. Лойош, ко мне!
- Тебе вряд ли интересно слушать, как именно и сколько раз пытались найти Нарвайна, Темека и меня. Полиция была готова с меня снять отпечатки пальцев жертвы. Но им пришлось отступиться - алиби не просто железное, стальное. В ночь убийства мы втроем веселились в клубе на другом конце города. Видеозаписи с камер, фотографии и прочее прилагается.
- Мы расплатились с парнями? - я остановился возле стола Мелиссы - та подняла на меня немного удивленные глаза. - Хотя, неважно.
Я задумчиво покрутил колесико сейфа, вытащил из стола у ошалевшей Мелиссы пару конвертов, кинул в каждый несколько хрустящих купюр и протянул оба конверта Крейгару.
- Это премия. От меня лично. А еще я хочу видеть Темека. Мне надо кое-что ему сказать с глазу на глаз.
- Сегодня или завтра? - конверты исчезли как в цирковом фокусе. - И ты хочешь, чтобы я узнал, что надо от тебя Маролану? Или мне дать вежливо понять интересующимся, что… Что-нибудь придумать?
- Завтра с утра. Я хочу… нет, я пока не хочу ничего знать про Маролана. Впрочем, если ты задашься какой-то целью, тебя не остановить, верно, Крейгар? Но большой заказ я сейчас не возьму.
- Чудное создание сварило тебе суп, постирало и погладило одежду, вымыло пол и вычистило залежи пыли. Приятного вечера, босс. Отдых и ничегонеделание. Свой плед он тоже постирал.
- Угу, - буркнул я, выходя за дверь. Отдых… слишком много отдыха выбивают из колеи еще на неделю. Мне срочно нужен отпуск от отпуска.

Я поднялся домой, удивился чистоте и тому, что мои вещи оказались аккуратно разложенными в шкафах, переоделся, свистнул Лойошу и вышел на улицу.
Маленький бар в глубине переулков улицы Пиер никуда не делся. Я занял столик в углу и попросил свой традиционный заказ - темный ром с куском тростникового сахара. Не знаю, почему они подают его именно так, но мне нравится. Пара глотков заставила меня думать немного четче.
Все идет очень и очень неплохо, стоило признать. Довольно успешная “работа” наверняка увеличила количество лояльных мне работников и укрепила мою и без того неплохую репутацию. Правда, брать заказы с таким ограничением во времени я больше не хотел. Организовать за восемь дней то, что обычно спокойно готовится месяц…
Первые несколько дней в Кэндлтауне я просто отсыпался. Когда напряжение от сложного дела отпускает, организм внезапно отключается, словно напоминая: “Эгей, хозяин, ты насиловал мои резервы без продыху, а теперь лежи пластом, и я скажу, когда ты встанешь”. Еще пару дней все вокруг казалось мне серым и размытым. Потом я бесцельно шлялся по приморской набережной, почти ни о чем не думая. Потом я сел на поезд и вернулся в город. Теперь нужно собрать себя в кучу и напомнить всем страждущим, что Влад Талтош жив, здоров и держит руку на пульсе.
Впрочем, дела пока, если верить Крейгару, идут вполне ровно.
Я люблю стабильность, но я ее боюсь - это всегда слишком похоже на затишье перед бурей. Еще рома, пожалуйста.

В квартире по возвращении обнаружился кокон из выстиранного пледа, в котором мирно посапывало чудное создание.
- Добрый вечер, босс. Прекрасная погода сегодня, - сонно сообщило оно. - А у вас теперь есть еще и четыре стакана.
- Это важно, Лаурис, - улыбнулся я. - Хорошо, когда возвращаешься домой, а у тебя есть целых четыре стакана. И целая голова, и даже руки и ноги на месте. А еще чудное создание на кухонном диване. И любимый пес в ногах. Хорошо, когда все есть…

- Рассказывай про своего Дракона, - попросил я Крейгара наутро. - Сегодня босс играет в игру “Хочу все знать”. Надеюсь, успеешь изложить, пока Темек не притащился.
- Был бы он моим, я бы тут не работал. Итак, Дракон. Как положено этой ветви, надменный и наглый до предела в некоторых ситуациях. Интерес к тебе слегка повысился после того, как ты вернулся. Причина интереса пока неясна, но он вежливо согласился подождать пару дней, пока ты придешь в себя после отпуска. Больше ничего узнать не удалось. Подозреваю, что это заказ, от которого невозможно отказаться.
- Откуда информация о проявлении интереса? -  я отобрал у Лойоша мячик, который тот катал между лап, и кинул Крейгару. - Не смотри на меня так, Крейгар, я, конечно, понимаю, что у тебя свои источники, но… Чертовски интересно, что от меня нужно этому типу. В конце концов, я жалкий босс средней руки не самого высокого происхождения. Я бросил тебе мячик, Крейгар, что значит - ты водишь.
- Я пообщался с ним лично, в некоторых случаях его снобизм снижается, когда ему что-то надо, он вполне способен обратиться и к выбраковке, - мячик подкинули в руке. - Он сказал, что ему нужно время на обдумать все, что он хочет тебе сказать. Наберись терпения. Может, он так ничего и не надумает. Вообще, он же вырос на твоей родине, может, родственную душу учуял? Может, что-то из блюд людской кухни жаждет съесть или распить в компании того, кто в них разбирается. Может, хочет кого-то устранить на твоей территории. Может, ему тот клуб поперек глотки стоял, и он думает, как бы так выразить благодарность. Все, что угодно, Влад. Он чистокровный, а у них в мозгах что-то начинает перемыкать примерно с пятого поколения. К счастью, он достаточно умен, чтобы поддерживать аккуратные контакты с выбраковкой Драконов. Разумеется, если придется объясняться - он не знает меня, я знаю его, но мы не общались. И именно потому что он умен, хитер, дальновиден… И все еще мальчишка, по сути… Он опасен, - мячик снова полетел вверх. - Но при этом ему хватает ума всегда выбирать верные средства для достижения своей цели. Если он решил, что ты как раз то средство, рано или поздно ты поймешь, что сидишь в его роскошном особняке и киваешь, на все соглашаясь. Устранять вероятного заказчика и цель такого ранга на твоей территории никто не возьмется, к слову сказать, зубов не хватит и наглости. Кстати, у него отличная коллекция вин, очень вежливая и незаметная охрана, но совершенно отвратительный вкус в интерьере… Это я так, из личных наблюдений. Любишь черный цвет? Его там ну очень много. Выглядит красиво, особенно в сочетании с рассеянным золотистым светом. И с серебром. Черно-серебряный дом. Пафосно, изысканно и нелепо. Хотя кровь на стенах, в случае чего, не заметят. Впрочем, проливать кровь там запрещено. Помнится, один ястреб от киллера две недели прятался на территории особняка, потом расслабился, вышел за порог. И в метре от порога получил промеж глаз пулю. Ладно, что ты еще хочешь узнать? Как он одевается, разговаривает, движется, любимые напитки, как выглядит его любов…. любимая женщина… Сколько там окон, какие книги у него в библиотеке. Спрашивай, раз уж ты хочешь знать все.

- Мне плевать на цвет его обоев, Крейгар, до тех пор, пока меня это не коснется. И что это за “заказ, от которого нельзя будет отказаться”? Я пока с таким никогда не сталкивался.
- Если ты откажешь Маролану в его вежливой просьбе, ты закончишь свою жизнь очень быстро. По нелепой случайности. А может, и не закончишь - все зависит от его настроения. В любом случае, он предложит тебе столько, что твоя жадность даст согласие раньше, чем разум скажет паническое “никогда”.
Я вздохнул:
- Крейгар, если ты продолжишь приносить мне заказы такого толка, я поседею раньше времени. Надеюсь, ты заранее предупредишь меня, когда надо будет навещать богатенького Дракона - я хотя бы успею почистить ботинки.
В приемной хлопнула дверь, Мелисса что-то не слишком дружелюбно проворчала, и в кабинет протиснулся Темек, растерянно разглядывая комнату. Я усмехнулся, обращаясь к нему:
- Да, тут не офис элит-класса, Темек, но я не думаю, что ты ожидал именно этого. Присаживайся. Крейгар, освободи гостевое кресло - оно называется гостевым не просто так.
Крейгар недовольно на меня зыркнул и занял место на подоконнике. Темек присел на краешек кресла и спросил:
- Вы звали, босс?
- Звал, Темек. Хотел перед тобой извиниться.
Брови хакера взлетели вверх в гримасе крайнего удивления.
- В смысле, босс? Извиниться за что?
- За недоверие, Темек. Теперь я готов признать, что отход с места был организован отлично. Твоя премия у Крейгара - если сможешь отобрать. Также, я думаю, нам надо отблагодарить твоих друзей из автосалона?
Темек стушевался и опустил глаза, пробормотав:
- Вообще-то это не совсем мои друзья, босс… Я отчасти знаю этих людей… Но я не могу назвать ее… ой, их… моими друзьями.
- Ее? - привстал я в кресле? - Кого - ее?
Крейгар хмыкнул со своего подоконника:
- Подумай головой, Влад. Кто бы у нас мог незаметно вскрыть двери закрытого на ночь автосалона? Нет никаких друзей Темека, только твои друзья, Влад. Вернее, подруги. Вернее, одна.
Я раскашлялся и просипел:
- Темек, забирай конверт и можешь быть свободен. Если будешь нужен, Мелисса тебя найдет. Добро пожаловать в команду.
Хакер вывалился за дверь, так и не попросив свою премию. Крейгар за ним тоже не побежал.
- И чья это была идея, Крейгар? Я бы меньше всего хотел, чтобы она в это вмешивалась.
Он посмотрел на меня с какой-то грустью во взгляде:
- Это была ее идея, Влад. Я слишком хорошо воспитан, чтобы отказать леди в спасении ее близкого друга. К тому же, ей я тебя мог доверить, это был лучший вариант из всех возможных. Она пришла, сказала, что я должен придумать что-нибудь, чтобы все завершить. Темек нашел автосалон. Мы даже измерили эту щель, проверяя, пролезешь ли ты. Боюсь, если бы я отказал Кайре, я бы испортил с ней отношения. Но все ведь прошло удачно?
- Да, - мрачно сказал я. - Похоже на то, раз я сижу здесь, и голова у меня на месте. Но я бы хотел знать в следующий раз, если…
- Правду, да? Я должен говорить правду. Хорошо. Тебе не понравится, - он бросил мячик Лойошу. - Влад, когда я узнал, что ты - человек, я не хотел за это браться. Не потому что я вроде Миры, нет, я вообще дружелюбен ко всем расам и сословиям. Я боялся одного - что я к тебе привяжусь. Мне уже за шесть сотен лет, Влад. И мне исполнится вторые шесть сотен лет. Потом еще раз. И если сильно повезет, то еще. Сколько проживешь ты? Союзы людей и эльфов… Ну не такая редкость, как может показаться. Знаешь, что делают эльфы в отношении тех, кто им дорог, если есть такая разница в продолжительности жизни? Мы их храним, Влад. Мы их оберегаем. Чтобы продлить нахождение рядом. Я не умру раньше даже своего мужа, Влад. Он моложе меня на пятьсот лет. Это очень много. Даже с нашей продолжительностью жизни мой любимый меня переживет на четверть жизни. А ты удивляешься, почему Кайра оберегает тебя, встревает в дела, которыми не занималась никогда. Почему чудное создание от тебя не отлипает. Почему половина наших парней готова жить в палатке под окнами конторы. Это эльфийская психология, смирись, круглоухий человечек, - и он показал мне язык.
- Крейгар, я хочу знать, если она снова соберется во что-то ввязаться, - глухо произнес я, сверля взглядом стену. - То, что она делает - это слишком много. Слишком много для женщины, которой я не могу дать ничего. И никогда не смогу. И лучше бы ничего не было, Крейгар.
- А ты уверен, что ничего не сможешь дать ей? Если это из-за продолжительности жизни, брось, Влад, лет сто ты еще проживешь, медицина развивается семимильными шагами. Если понадобятся деньги на продление твоей жизни каким-то медицинским способом, который придумают к тому времени - мы их добудем, не сомневайся. Наслаждайся жизнью. Ты небезразличен потрясающей женщине, за внимание которой умер бы от восторга любой самец в округе. У тебя отличный бизнес, который неплохо развивается и приносит тебе деньги и острые ощущения. У тебя веселая жизнь. Что именно тебя смущает в отношениях с прекрасной Кайрой? - он беспечно фыркнул.
- Как там говорит наш друг Палка, Крейгар? - я встал с кресла и начал ходить по комнате, стараясь не попадать ногой на стыки досок. - В этом нет будущего? Или это не то, что должно быть? Так вот, Крейгар. Это не то, что должно быть, и будущего у этих отношений нет. Я понятия не имею, сколько ей лет. Она знает меня с одиннадцати - а мне уже тридцать два. Но и это не так важно. Я - из низшего класса, об меня с детства все норовят вытереть ноги или размять кулаки, и я жив только потому, что приучен метко бить и стрелять без промаха. Она - эльф, она работает на Правую Руку, а тамошним боссам может сильно не понравиться то, с кем она связалась. Плевать на мою шкуру, ей цена - три монеты, я волнуюсь за нее. А теперь еще она начала тайно вмешиваться в мои дела, из-за которых ей тоже может угрожать… не хочу даже думать, что именно.
Я пересек комнату три раза в одну сторону, два - в обратную, и остановился около двери, прислонившись к косяку.
- А еще… Так забавно, когда ты никогда не сможешь сам найти женщину, которую ищешь. Она всегда находит меня сама. Это странно. Но то, о чем я сказал раньше - куда важнее. Я боюсь, что принесу ей проблемы.
- Владимир Талтош, я скажу тебе это один раз и очень серьезно. Если из-за отношений с тобой к Кайре начнут предъявляться претензии от кого угодно, хоть от Зарики Феникс, я вспомню, где лежит моя штурмовая винтовка, какие коды у одной из моих бывших групп и то, что мой тезка “крейгар” общается весьма весомыми аргументами. Красивая яма в земле никому никаких претензий не предъявит. К тому же, ну из-за чего ей могут предъявить претензии? Личная жизнь - она на то и личная, - Крейгар покачался на подоконнике. - А если ты не перестанешь маяться дурью, думать, что ты должен отказаться от Кайры из-за своих тараканов - я дам тебе по голове, привезу в “Скиттен” и буду гонять по всем этажам под стимуляторами, пока в твоей голове не прояснится. Потом я вколю тебе еще одну дозу и отправлю на повторные пять этапов прохождения. А когда твои чистые прозрачные мозги заполнятся мыслью о том, что ты вот уже полчаса как можешь меня попросить найти Кайру и назначить ей свидание, я отправлю тебя на собачий полигон, побегать и побарахтаться в яме грязи. А потом приглашу Кайру полюбоваться на это зрелище. И вообще… Когда я впервые увидел своего мужа, на тот момент, я тоже думал, что у нас нет никакого будущего. Я намного старше, у меня опасная работа, шлейф проблем, я больной ублюдок, который занимается криминалом. Тащить туда чудное создание, которое совершенно к этому не приспособлено? Смотреть, как оно ввязывается в это все ради меня? Я его выгнал, Влад, вернее, собрал вещи и ушел, сказав, что это для его же блага. Через четыре квартала я подумал, что это глупо - какой бы ни была наша жизнь вместе, мы проживем ее. Может, завтра в доме, где я оставил его, грохнет взрыв бытового газа, что мне останется? Несбывшиеся надежды? Своя глупость? А может, я возьму оружие, наступлю на свои принципы, отстреляю все препятствия, и мы заживем долго и счастливо. Я вернулся. Я счастлив. Ты тоже можешь быть счастлив, если поймешь, что большая часть страхов - придуманные.

- Найди Кайру, - коротко сказал я, уткнувшись носом в угол.  - А еще здесь нужно побелить стены.
- Да, босс, - уныло сказал Крейгар, сползая с подоконника. - Есть побелить стены. Цветочками разрисовать?
- Иди к черту. И из моего кабинета, - огрызнулся я.

Интерлюдия. Крейгар
Мальчишка. Просто временами обычный мальчишка, который выглядывает из-за взрослого серьезного человека. Без детства. Без нормального тепла. Без поддержки.
Он напоминал мне Лауриса временами. Надо же, у меня на попечении два существа с одинаковой схожестью - их обоих время от времени нужно брать за руку, чтобы они чувствовали тепло. Только Влад был злее и недоверчивее. Иногда рядом с ним я чувствовал, что я в два раза старше своего истинного возраста. Но продолжал вести себя как псих, это было забавно.
За работу с Талтошем надо выдавать спирт за вредность и успокоительное горстями. Знаю, за работу со мной все то же самое, но в тройной норме. Но это был первый человек, который быстро привык к моей незаметности. Начинаю проникаться теплыми чувствами.
======================================================
Крейгар еще раз уныло вздохнул и вытащил себя в приемную, где сразу затребовал от Мелиссы купить все для ремонта и пару газет для сворачивания из них шапок ремонтникам. Потом хлопнула входная дверь, и все стихло.
- Дело дрянь, Лойош, - вздохнул я, садясь на пол рядом с псом.
“Я скучал, босс”, - Лойош положил голову мне на колени.
“И я, псина. Скажи, почему все так сложно?”
“Она хорошая, босс”.
“Я знаю, Лойош. И это хуже всего.”
“ Почему, босс?”
“Будет сложно придумать причину от нее отказаться”.
Я откинулся на холодную стену и заговорил вслух, слушая, как звуки голоса отскакивают от стен полупустой комнаты:
- Понимаешь, псина, это все красивые слова. Эльфы, оберегать, что там еще… А я хочу оберегать ее, понимаешь? И меньше всего мне нужно, чтобы она за меня впрягалась и рисковала. Счастье… черт его знает, в чем оно заключается. Я привык жить один, Лойош, ну с тобой, конечно, не смотри на меня так. Я рискую только собой, это проще. А так… Что мне делать, лохматый? Что ей сказать?
Мне под нос сунули стакан, пахнущий мятой:
- Выпейте, босс, это вкусно, а еще успокаивает нервы, - чудное создание сидело рядом. - Мята вообще полезная. Это теплый отвар, так она еще вкуснее.
Глаза у него, оказывается, были голубые, как весенний лед на рассвете. И пепельные прямые волосы, чуть завивающиеся на шее.
- Спасибо, дружище. И что, ты сидел тут все это время? Понимаешь, что мне теперь придется убрать тебя, как свидетеля? - улыбнулся я.
- За что? Я ничего не слышал, не видел и занимался подсчетом количества побелки на эти стены, - взгляд был чистым и безмятежным. - Пейте мятный отвар, он вернет вам спокойствие. У вас, наверное, из-за резкой смены климата плохое самочувствие.
- Если бы все мои проблемы объяснялись акклиматизацией, я бы был гораздо спокойнее, Лаурис, - усмехнулся я, отпивая из стакана. - Странная штука. Но спасибо. В таких случаях я обычно предпочитал ром.
- Алкоголь угнетает нервную систему, создавая иллюзию спокойствия, босс. Сейчас лучше натуральные травы. Пока вы занимаетесь делами, можно мне взять Лойоша на полигон? Мы так и не прошли яму грязи, пес все время меня туда кидает, а сам ее обегает по краю.
Лойош посмотрел на меня умоляющими глазами и заскулил.
- Забирай, Лаурис. Но лапы ему будешь сам отмывать.
Когда они удалились, я снова откинулся на стену и стал слушать звенящую тишину в своей голове.
В дверь постучали, вернее, гостья пару раз стукнула костяшками в косяк, обозначая вежливость:
- Добрый день, Влад. Твоя секретарша ушла на обед. Может быть, ты тоже проголодался?
Странный спазм сжал мои ребра, выдавив воздух из легких. Я вскочил и одернул полы куртки, думая о том, что, по всей видимости, сзади видно то, как я посидел на грязном полу.
- Здравствуй, Кайра. Как ты?
Она тихо усмехнулась.
- Как обычно, Влад. Рада, что ты добрался благополучно.
- Спасибо. Надеюсь, ты тоже доехала хорошо… Я не… Ты не приехала, хотя обещала подумать.
- Я обещала подумать, Влад, я не обещала приехать, - ответила Кайра, чуть склонив голову к плечу.
- Я ждал.
- Я знаю. Пойдем?
- Куда, - глупо спросил я.
Кайра улыбнулась.
- Я встретила одного очень милого юношу с твоей собакой. Он сказал, что у тебя дома остывает обед на две персоны.
- Кайра…  там холостяцкая берлога, бардак и пожеванные игрушки Лойоша по всей квартире, - замахал я руками, пытаясь ее переубедить.
- Талтош, заткнись, - оборвала меня Кайра. - А лучше, снова открой рот и  пригласи меня в гости.

- У тебя вполне мило, - промурлыкала она, лежа у меня на плече. - Зря ты так переживал.
Я хмыкнул. Надо выдать чудному созданию премию за подготовку свидания в стиле “приведи за четверть часа в порядок квартиру, отмыв до блеска и прибравшись”.
- Тебя что-то беспокоит? - внезапно спросила она, привстав на локте. Ее серые глаза выражали волнение. Я осторожно отбросил с ее плеча тяжелую каштановую прядь, открыв острую ключицу. Легко пробежав по ней пальцами, я ответил:
- Ты.
- Я многих беспокою, Влад, - серые глаза улыбались, тронув виски лучиками мелких морщинок.
- Все это неправильно, Кайра, - вздохнул я. - Мы из разных рас, у нас слишком разное положение в организации, я даже не знаю, как тебя найти, если что…
- Я сама тебя найду, Влад, - тихо сказала она. - Об остальном не волнуйся. Я в организации столько лет, сколько ты не живешь, мой глупый мальчишка.
- И это тоже проблема, - криво улыбнулся я.
Кайра рассмеялась, картинно закатывая глаза.
- Считай, что я тебя вырастила для себя. Помню того четырнадцатилетнего…
- ...мне было пятнадцать, Кайра.
- О, прости. Я плохо разбираюсь в том, как выглядят человеческие подростки. Хорошо, я помню пятнадцатилетнего парнишку, сидевшего в темном углу под дождем. Ты был таким жалким...
- Может быть, тебе стоило меня усыновить? - усмехнулся я.
- Я могу это сделать прямо сейчас. Если, конечно, это теперь так называется, - и она снова накрыла мои губы своими, влажными и горячими.
- Подожди, - я осторожно отстранил ее лицо. - Я серьезно, Кайра.
Она недовольно покривилась, и села на кровати, прикрыв грудь краем одеяла.
- Чего ты хочешь, Влад?
- Я боюсь за тебя, понимаешь? Не хочу, чтобы у тебя были проблемы.
Она отвернулась, заслонившись от меня гривой густых волос.
- Влад, если бы ты знал, сколько раз я стояла у тебя за спиной, когда у тебя были проблемы. Ты просто меня не видел. Ты творишь глупости, не прекращая, а мне все время приходится направлять твою руку. Но ты просто этого не чувствуешь. Мои связи, мои друзья, мой зонт над твоей головой, Талтош, а ты даже и не знаешь об этом, просто радуешься, что за шиворот не бежит вода. Впрочем, я и не хочу, чтобы ты знал. И ты говоришь, что не хочешь проблем для меня? В этом городе каждая кошка знает мое имя и то, что со мной не стоит связываться.
- Прости, - я поднялся и обнял ее за плечи, погрузившись лицом в ее затылок, сладко пахнувший чем-то кондитерским. - Ты пахнешь печеньем.
- А ты - идиотизмом, Влад, - сердито сказала она, сжав мои пальцы своими.
Она изящно высвободилась из моих объятий и, бросив взгляд на настенные часы, разочарованно сказала:
- Мне пора, Влад.
- Останься, - прошептал я.
- Нет,  - отрезала она, застегивая брюки. - Мне надо уйти. А тебе - решить, чего ты хочешь.
Я проводил ее до дверей подъезда. Она легко провела пальцами по моей щеке и в один момент растворилась в толпе.

- Скажи, Крейгар, - спросил я, почувствовав чье-то присутствие у себя за спиной. - Я - идиот?
- Нет, Влад, просто ты любишь ее и боишься, это естественно. Пойдем, у меня есть для тебя приятная новость, - но пошел он не в контору, а в направлении ближайшей точки общепита. - Идем, я хочу есть. Мне же никто не готовит горячие обеды.
Я послушно пошел за ним, а в голове беспрестанно крутилось одно и то же имя - Кайра, Кайра… Я тащился за Крейгаром, едва глядя под ноги, мимо меня пробегали какие-то люди, но мне было без разницы. Все, что я слышал - ее бархатный смех в моей голове, а в глазах стоял ее стройный силуэт, когда она спешно одевалась возле развороченной постели. Я споткнулся о вывалившуюся тротуарную плитку и тихо выругался. Крейгар взял меня за локоть:

- Влад, чуть больше внимания. Сейчас тебе станет полегче.
В ресторане было сумрачно и прохладно, Крейгар меня чуть ли не под мышкой донес до столика в  углу, усадил на стул:
- Виски? Текила? Ром? Удар в челюсть? Ведро ледяной воды на голову? Чем тебе помочь, дружище?
- Валяй свою новость, - сказал я, пытаясь настроиться на деловой лад. - Работа - лучшее лекарство. Убить пяток драконов в их доме? Обокрасть пару шишек из организации? Отобрать территорию Тороннана возле грузового порта? Все, что угодно, Крейгар. Говори.
- Развлечься на вечеринке у Маролана, Влад. Ты приглашен. Я выбил твое появление завтра, а не сегодня. Но если ты хочешь поработать над тем, чтобы отобрать территорию Тороннана, я готов. Начнем с того, что разработаем план по отвлечению его внимания. Можно убрать, но он пока что нам слишком благоволит, не уверен, что его… Я уже молчу, Влад, не верти так свирепо вилку, - Крейгар поставил локти на стол. - Влад, если ты не готов, я пошлю Маролана как можно дальше. Это не заказ, просто просьба прибыть. Ты не обязан это делать, если не можешь.
- Я хочу сегодня, Крейгар, - твердо сказал я. - Отличная вилка, прекрасно сбалансирована. При случайном попадании в глаз убивает с ходу. Так что с сегодня, Крейгар? Сможешь устроить?
- Если тебе что-то нужно, я всегда могу это устроить. Чудное создание приготовит тебе костюм, почистит ботинки и даст с собой фляжку мятного отвара. Я займусь ремонтом офиса. Что-то пошло не так на свидании?
- Меня отправили думать, Крейгар. А я не хочу думать. Во всяком случае, об этом - не хочу. Это… сбивает с толку, черт возьми, расхолаживает, я ведь даже ствол не захватил, выходя из дома. Вся эта история плохо на меня влияет, я становлюсь тряпкой. Поэтому надо работать, старина, это помогает привести голову в порядок. Ты будешь обед заказывать? Официант уже десять минут трется поблизости.
- Да, - Крейгар сделал заказ, даже не глядя в меню. - Ничего, Влад, это сложно вот так сразу воспринять. Поработаешь, окунешься в привычную обстановку, твой мозг сразу же станет холодным, все взвесит и ты примешь верное решение. А вот и Лойош бежит. Хм, помытый пес, какая прелесть. Надо купить чудному созданию хомячка, чтобы было, на кого выплескивать заботу и бездну любви и обожания. Хотя, у него и так есть ты и твой пес.
- Слишком многие в этом городе считают меня за ручного хомячка, - проворчал я. - Представляешь, она сказала, что я без нее ничего не могу. Нет, конечно, не именно такими словами, но примерно это она имела в виду. Я зол, Крейгар. Я - ручной хомячок Кайры Воровки.
- Предлагаю тебе согласиться на предложение Маролана, провернем все без ее участия, у меня есть способ отвлечь ее на что-то занятное. Пора бы тебе вырасти в ее глазах из образа испуганного подростка. Лаурис, вилку в руку воткну. Отправлю отвлекать Кайру.
Из тарелок, стоявших перед Крейгаром, таинственным образом исчезло все, кроме салата. Зато на стуле нашлось счастливое обожравшееся чудное создание.
- Но ты же любишь салат…
- Я его ем, потому что ты ничего не не оставляешь, кроме него. Я похудел, у меня ухудшился характер. Почему мои котлеты пожирает зубастое чудовище?
- Он с тренировки, ему надо хорошо поесть.
Крейгар мрачно захрустел салатом, голодным взглядом оценив меня и Лойоша на предмет упитанности.
- Костюм купил, ботинки отчистил, галстук погладил, оружие смазал, кобуру сменил, ваша почти развалилась, такси заказал, кран починил, - доложилось чудное создание.
- Шнурки погладь, - хмыкнул я. - Крейгар, мне нужно время и адрес. Жду не дождусь чудной вечеринки в самом элитном окружении.
- Сейчас,  - он выложил на стол приглашение, черную с серебром карточку. - Все начинается с восьми вечера, адрес не знаю, но все таксисты прекрасно знают Черный Особняк. Лаурис, вот тебе деньги, просто закажи себе нормальный обед и перестань таскать у меня из тарелки листья салата. Влад, чудное создание приготовит тебе ужин, хорошенько поешь перед визитом, выпей кофе. У Маролана все хорошо лишь с алкоголем, готовят там несъедобно, отвратительно и так далее. К тому же, вряд ли он согласится угостить тебя ужином.

- В этом костюме я выгляжу, как свежевылупившийся сутенер, - мрачно произнес я, оглядывая себя в зеркало. - Это они любят поначалу носить дорогие костюмы для придания веса своей никчемной персоне. Мне правда надо в этом тащиться на вечеринку?
- Можно расстегнуть верхнюю пуговицу рубашки и убрать галстук, - предложило чудное создание. - Это будет и не очень официально и вполне вежливо. Пиджак скроен так, чтобы скрывать кобуру и дать вам шанс быстро воспользоваться оружием. Или я могу быстро освежить вам ваши дырявые любимые брюки, правда, они протерлись в тех местах, которые пиджак не прикрывает.
- Ладно, -  я стянул с шеи удавку и ослабил воротник. - Похоже, что мне пора. За мной не ходить - вряд ли нашему другу-Дракону понравится хвост из телохранителей, тянущийся за мной на пару кварталов.
- Да, босс, - грустно сказало чудное создание. - Пойду в контору, побелю потолок и стены.

Такси долго кружило по городу, пока не выехало на пригородное шоссе, тянувшееся вглубь, к горам. Дорога была пустынна - похоже, это направление не слишком пользовалось популярностью у жителей Адриланки. Потом я даже понял, почему - дорога заканчивалась перед воротами в огромный особняк, огороженный плотным каменным забором. Я сунул таксисту расчет и вывалился из машины, одергивая неудобный пиджак.
“Черный Особняк” - значилось над воротами. Оригинально, ничего не скажешь. Справа виднелась калитка - я нажал на кнопку звонка и стал ждать. Калитка бесшумно отъехала влево, я оглянулся и вошел во двор. Меня встречала пара автоматчиков в полном черном камуфляже и толстых бронежилетах. Вместо знаков отличия на их рукавах была нашивка с серебряной головой дракона.
- Я Владимир Талтош, - на всякий случай уточнил я. Дуболомы молча кивнули и пригласили следовать за собой. Один шел передо мной, второй тяжело дышал в спину. Мы пересекли огромный двор, вымощенный черной плиткой. На кладбище бывает веселее - там хотя бы цветочки встречаются. Здесь же было пусто, каменно и черно, как в гробу. Мы остановились перед дверью, украшенной фигурной ковкой. Один из охранников что-то буркнул в рацию - и через пару секунд дверь перед нами отворилась.
В проеме появилась тонкая и изящная фигура в белоснежном брючном костюме. Кажется, меня даже немного ослепило - в густой черноте окружающей обстановки это зрелище оказалось совершенно неожиданным.
- Здравствуйте, Владимир, - пропел нежный голос. - Меня зовут Телдра, я  - личный ассистент господина э’ Дриена. Мы рады, что вы так быстро приняли наше предложение. Я вас провожу.
- Добрый вечер, - скомканно ответил я.
Это была самая красивая женщина, которую я когда-либо видел, даже несмотря на то, что ее эльфийское происхождение самого высокого уровня не оставляло никаких сомнений. Густые каштановые волосы еле-еле удерживались в аккуратной высокой прическе, идеально сшитый костюм облегал безупречную фигуру, тем не менее, не будучи вульгарным, в декольте точно выверенной глубины сверкал кулон баснословной стоимости - платиновая цапля с изумрудами вместо глаз. Исола. Ветвь превосходных дипломатов и лучших распорядителей.

Телдра поманила меня жестом тонкой кисти, и я покорно потащился за ней. Мы попали в огромный холл с двумя лестницами, ведущими на верхние этажи. Обстановка была не просто дорогой - она была ужасающе, безумно роскошной. Кованые лестницы со ступенями в черном мраморе, густой и пышный ковер на полу, паркет темного дерева, резная мебель и картины модных художников - не сомневаюсь, что оригиналы.
- Господин э’Дриен просил проводить вас в библиотеку, - сообщила Телдра, сворачивая в коридор между лестницами. - Он присоединится позже.
Библиотека оказалась не менее внушительной, чем все остальное в этом доме. Тома книг до самого высоченного потолка, массивная мебель и дизайнерская люстра, светившая неярким, желтоватым светом создавали очень уютную обстановку. Я сел в ближайшее к выходу кресло и замер в ожидании.
Телдра вскрыла бутылку вина, искусно наполнила бокал и поднесла мне.
- Надеюсь, я угадала с сортом, - искренне улыбнулась она.
- Да, превосходно, - кивнул я, пригубив напиток.
- Вот и чудесно, господин Талтош. Я сообщу, что вы прибыли, - лучезарно улыбнулась она и выскользнула за дверь, неслышно ее притворив.
Что там Крейгар говорил - любимая женщина? Хм, у Маролана неплохой вкус. У вина тоже. Ну что ж, встретили меня пока что достаточно вежливо и приятно.
======================================================
Дверь снова открылась и в библиотеку вошел Дракон - типичный представитель своей ветви, будто списанный со страницы антропологического справочника. Должно быть, это был сам Маролан. Высокий даже для эльфа - или мне так казалось, потому что я сидел - темные волосы, слегка небрежно вьющиеся, прикрывают уши, темные глаза взирают на мир с равнодушием и некоторым пренебрежением. Черная рубашка, узкие брюки, остроносые лакированные туфли, часы, которые стоят, как пол-моего квартала. Крупный перстень с красным и зеленым камнями на указательном пальце. Отдельные детали постепенно складывались в общую картину.
- Добрый вечер, Владимир, рад, что вы отозвались на мое приглашение.
- Я благодарен за ваше приглашение, господин э’Дриен, - кивнул я.
- Просто Маролан, - вальяжно махнул рукой хозяин. - Надеюсь, Телдра вас хорошо встретила?
- Безусловно, Маролан, - кивнул я. - У вас превосходный ассистент. Идеальная выучка. Не подскажете, в каком агентстве вам ее посоветовали?
Он бросил на меня не слишком довольный взгляд, от которого я предпочел заткнуться.
- Я слушаю вас, Маролан, - дружелюбно произнес я.
- Мне сказали, что вы способны красиво улаживать некоторые проблемы. У меня есть проблема, Владимир. И мне нужен кто-то, мыслящий нестандартно, чтобы ее решить. Вы заинтересованы в, - он на мгновение задумался, - приобретении в обмен на оказанную мне услугу пятидесяти тысяч?
Я судорожно сглотнул. Сумма несколько вскружила мне голову, но меня беспокоило то, за что могут заплатить такие деньги.
- А могу я поинтересоваться сутью задачи? - осведомился я, вытирая о брюки вспотевшие ладони.
- Разумеется. Мне нужно, чтобы вы вывезли одно тело из частной лаборатории. Это моя сестра Алира. Если вы сумеете достать мне капсулу с ее телом, получите пятьдесят тысяч, мою личную благодарность и разрешение на посещение Черного Особняка в любое время дня и ночи. Если у вас не получится - ваши похороны будут самыми роскошными из тех, что видел город за последние пятьдесят лет. Если у вас получится, но капсула попадет не в те руки - вопли ненаглядных друзей вам точно укажут верный путь. Впрочем, третий вариант я могу исключить, о вас отзываются, как о человеке чести и слова.
- А я могу просто сказать “нет”? - уточнил я.
Маролан внимательно посмотрел на меня:
- Сто тысяч, Владимир. И я жду в ответ восторженное “Да!”.
- И похороны, если что? - съязвил я.
- Разумеется, обещаю идти за гробом с крайне печальным видом. При желании могу вместе с вами похоронить и вашего верного пса.
- Маролан, я хочу, чтобы вы понимали - я не вор. Я даже не грабитель, не взломщик и не карманник. Я не уверен, что мои компетенции… хм… подходят. Я обычно отправляю в морги, а не возвращаю из них. Если вам нужно что-то или кого-то украсть… - я вдруг задумался на секунду - в ушах раздалось издевательское “Ты был таким жалким…”.
Я дернулся и растянулся в сахарной улыбке: - Забудьте. Я согласен. Тем более, если даже похороны… похороны в наше время стоят дорого.
Дракон посмотрел на меня с довольной ухмылкой - в его исполнении она представляла собой взлетевший вверх уголок тонкого рта, когда все остальное лицо оставалось неподвижным.
Я принял свой самый серьезный вид и поинтересовался:
- Теперь, когда мои похоронные дела улажены, я хочу услышать детали.
Маролан расслабленно раскинулся в кресле, закинув на колено ступню в сияющем ботинке.
- Что ж, я рад, что мы так быстро пришли к согласию. Итак. Вы, наверное, знаете, что в конце Председательствования прошлого Феникса, Тортаалика, один достойнейший Дракон, господин Адрон э’Кайран решил, что имеет намерение возглавить Совет, не дожидаясь естественного прихода своей очереди.
- Он устроил в столице ядерный взрыв, - кивнул я. - Конечно, я в курсе. Целый город загнать под саркофаг…
- Это не имеет значения, - оборвал меня Маролан, продолжая: - В момент катастрофы моя сестра, Алира, внезапно оказалась в состоянии, которое потребовало срочной криогенной заморозки, чтобы сохранить тело и мозг до того момента, когда ее бы удалось транспортировать в место, где ей смогли бы помочь. Увы, но капсула с ее телом была утеряна. Вернее, украдена и продана за большую цену сумасшедшему ученому из ветви Атиры, доктору Лораану, который решил сделать мою сестру частью своего эксперимента. Не пугайтесь, он просто решил наблюдать за ее телом, как за комнатным растением - уж слишком ему интересна идея сохранения тел в долгосрочной перспективе.
- Кто-то в эти штуки верит? - усмехнулся я. - Я слышал, что некоторые из… из граждан, которым некуда девать деньги, допускают то, что могут заморозить свое мертвое тело и дождаться момента, когда медицина научится оживлять мертвецов.
Маролан не обратил внимания на мою реплику и продолжил:
- Алиру нужно у него забрать. Из его лаборатории на другом конце города.
- Простите, Маролан, а вы не пробовали просто предложить ему денег?
Дракон расхохотался:
- Поймите, Владимир, Лораан - безумный ученый, презирающий бренный металл. Его эксперимент ему важнее. Поэтому я решил, что Алиру нужно выкрасть. Я долго думал о том, кому могу доверить эту миссию, и остановился на вашей кандидатуре. Деревянная палочка в глазу этого подонка из “Вуали” - как изящно… Я восхищен, хотя я бы просто снес ему голову одним из своих клинков.
- А почему бы вам самому не устроить там небольшой цирк с фейерверком, Маролан? Насколько я знаю, у вас собственная псарня с отборными волкодавами, если вы понимаете, о чем я.
Маролан устало вздохнул:
- Дело в том, что во все мало-мальски защищенные места сейчас модно ставить системы биоидентификации. Видит эльфов - вы ведь так нас называете, верно? Но не видит вас, людей. Мои ребята не пройдут, не сорвав сигнализацию. Я не пройду, пока систему не отключат. Вы - пройдете и выйдете обратно. Теперь ясно?
- Сроки? - сдавленным голосом спросил я.
- Как можно скорее. Алира мне нужна живая и в своем уме, - задумчиво произнес Маролан.
- Вы такой любящий родственник… - ухмыльнулся я. Маролан наградил меня уничижительным взглядом из-под густых бровей.
- Увольте, Владимир. Мне нужно, чтобы она освободила меня от опротивевшей повинности ходить на скучные заседания в Совет Семнадцати. Она имеет на это место больше прав, чем я, а мне интереснее и важнее мой бизнес. А с этими политическими игрищами мне на него не хватает времени.
- Что ж… - я старался казаться как можно более уверенным. - Мне нужно несколько дней на подготовку.
- Не больше, - отрезал Маролан. - Сообщите, как будете готовы. Желаете принять участие в вечеринке?
- Пожалуй, нет, - покачал головой я. - Предпочту отправиться готовить нашу операцию.
- Похвальная целеустремленность, Владимир, - усмехнулся Дракон. - Телдра вас проводит.

- Крейгар, - произнес я, потягивая утренний кофе в конторе. - Что ты знаешь об освобождении заложников?
Крейгар задумчиво посмотрел на меня:
- Это довольно сложная операция, Влад. Для обычных силовых структур, по крайней мере. Обычно мы с парнями, - он на пару секунд замолк, - проникали внутрь, пользуясь спецумениями, пока переговорщики отвлекали террористов, аккуратно расправлялись с ними, потом выводили заложников через разные ходы, на всякий случай. Если заложников держали не в здании, а пространство просматривалось, переговорщики болтали с “вертушек”, они развлекали террористов, пока я полз. Дальше была ликвидация. Или, если заложник был один, я его просто выводил оттуда, дальше срабатывала зачистка. Я много знаю о таком, Влад. Кого мы будем освобождать?
РЕКЛАМА

Я задумчиво покрутил кружку между ладоней. Лойош недовольно заворчал - он терпеть не может звук от трения керамики по столу.
- А если заложник - какая-то женщина, которая уже четыреста лет лежит в анабиозе в криокапсуле, а вместо террористов - сумасшедший ученый? Что на этот счет говорят твои инструкции?
- Мне надо связаться с руководством и уточнить. Я сейчас. Ах да, теперь ты - мое руководство. Хорошо, у меня есть инструкции насчет вызволения ценного груза от террористов, это подойдет? Считаем женщину за чемодан с биологическим оружием? Отлично. Начали… План здания.
- Откуда я знаю, Крейгар? Я обычно жду, что ты будешь добывать информацию. Я знаю только то, что это лаборатория некого Лораана.
Крейгар перекосился:
- Я пойду поблевать в угол от омерзения, ты не против? Лораан, значит. Ветвь Атиры. Предлагаю посадить снайпера, пристрелить этого ублюдка, разворотить лабораторию, забрать капсулу и помочиться на обломки. Нельзя? Жаль. Ладно, тогда я добуду планы лаборатории и подходов к ней. Ты пойдешь туда сам? Тогда ты сейчас едешь на полигон и проходишь обучение прохождению по заминированной территории, потом тебя обучат работе с нашей “пищалкой” - это тебе поможет обнаруживать всякую прелесть, вроде турелей в стенах и под полом. Нарвайн вскроет нам техдокументацию по системам защиты, когда я узнаю модификацию… Извини, я забыл, что босс ты. Указывай, у тебя наверняка уже есть отличнейший план. Я могу все делать только так, как учили в армии: план здания, система защиты, система защиты второй линии, вынос груза, съе… побег.
- План… - нехотя сказал я. - Признаться, никакого плана нет, Крейгар. Я вообще не понял, во что ввязался, но во что-то я-таки встрял. Мне нужен план лаборатории, и будем думать дальше.
- Я позвоню бывшему сослуживцу. Через десять минут у нас будет план. Ты ведь читаешь военные карты с обозначениями?
Я закатил глаза:
- Крейгар, я гораздо лучший танцор народных танцев, чем военный. Я вырос на улице, какие, нахрен, военные карты? Мне надо, чтобы мне сказали - вот тут вход, вот тут - по лестнице, вот тут - комната, а в ней ценный груз, а вот - грузовик, который его вывезет.
Крейгар кивнул, подошел к появившемуся у побеленной стены сейфу в его рост, набрал комбинацию, открыл. Четыре полки были заполнены оружием. В верхнем отделении, запертом на второй замок, оказалась тонкая желтая папка.
- Если со мной что-то случится – здесь лежат все мои информаторы, Влад. Я сделал пометки, кто в каком случае сможет тебе помочь. Просто скажешь, что Тень попросил оказывать содействие. - Крейгар посмотрел на папку, сунул ее обратно. – Там же лежит запас денег на случай форс-мажора, вернее, там моя банковская карта, на которую мне аккуратно перечисляют пенсию. Код приклеен к стене. Еще там лежат мои награды, просто так, хранить их дома небезопасно, уже пять раз пытались обокрасть квартиру. Если чем-то из оружия пользоваться не умеешь – на полигоне тебе все объяснят. Я могу воспользоваться нашим телефоном? Кстати, все это любезно презентовал Маролан, сказал, что вдруг у тебя в конторе заведется военный психопат, помешанный на оружии, будет чем его занять.
- Так, Крейгар, - подскочил я. - Что это за завещание средь бела дня? Что ты собрался делать?
- Расслабься, Влад. Это все на самый крайний случай. Просто сегодня утром я встал, посмотрелся в зеркало, посчитал количество седины в процентах, понял, что я уже блондин, перекрасился обратно, зарыдал и решил, что пора писать завещание, - Крейгар закрыл сейф. - Вообще, это на случай моего отпуска, Влад. Или болезни. Ты же не будешь говорить заказчикам: “Я понимаю, что срочно, но через две недели вернется сборщик информации, он сейчас в отпуске и класть хотел гранатомет на ваши предложения”? Или ты решил, что я буду работать без отпусков? Трудовой Кодекс против, я тоже.
- И что дальше? - спросил я с самым тупым выражением лица, на которое был способен.
Крейгар набрал номер, потом еще несколько цифр:
- Тень на связи. Планы лаборатории семнадцать-сорок два дробь четыре все еще у тебя? Я знаю, что она частная, но когда это тебя останавливало. Нашел? Они теперь мои. Все без исключения. Через двадцать минут оставишь их, где обычно. Тень, конец связи. Лаурис, вперед, через тридцать минут жду планы. Влад, тебе придется организовать транспорт. Я не знаю, как перевозить капсулу, сколько она весит. Сколько Маролан за это обещал, кстати?
- Твои десять процентов при успехе. Хотя нет. Двадцать. Сумма “дохрена” тебя устроит?
Крейгар закурил, запахло вишней:
- Более чем. Может, удастся накопить на квартиру в приличном районе. Задрало спать, кутаясь во все куртки и пледы, умываться в туалете конторы и материть управляющего домом. Хорошо хоть, чудное создание нашло себе диван. Иначе тебя сопровождал бы дикий кашель из ниоткуда, - он потянулся, устало потер шею. - Надеюсь, эта операция будет разовой. Хотя, если Маролан опять что-то попросит, требуй в оплату его особняк, может, он отстанет. Сигарету?
- Как ты куришь эту ароматизированную дрянь, - буркнул я, затягиваясь. - Насчет транспорта… Как мне связаться с нашим очаровательным заказчиком? Думаю, этот вопрос в его компетенции.

Голос Телдры в телефонной трубке был таким же нежным и мягким, как и в жизни. Она поприветствовала меня так, будто много лет с нетерпением ждала моего звонка.
- Переключаю вас, господин Талтош, - бьюсь об заклад, она ласково улыбалась, когда это произносила.
- Я слушаю, - ухнул в трубке голос Маролана.
- Это Талтош, Маролан. Планы лаборатории у меня. Скажите, вам удастся оказать мне небольшую помощь? Да, сущая безделица - нужен транспорт, на котором мы вывезем капсулу. Боюсь, я ее не донесу до города в руках. Да? Спасибо. Эмм… Через три дня я буду там. Да, ночью, конечно. Как? Ночной уборщик любезно уступит мне свое место. Да, до встречи, Маролан. Что? Деньги вперед? Нет, что вы, я совершенно не против.
- Крейгар, - глупо улыбаясь, я положил трубку на рычаг, - что ты там говорил про наш банковский счет?
- Он у нас есть, Влад. Спроси у Мелиссы, сколько пришло, судя по твоей улыбке и луже слюней - Маролан щедро выдал все вперед.
- Пока нет. Он любезно уточнил, не будет ли мне угодно сообщить ему реквизиты. Попрошу Мелиссу позвонить Телдре и продиктовать данные. Кстати, Крейгар - двадцать тысяч помогут тебе снять квартиру получше?
- Вполне. С этими деньгами я смогу даже купить что-то поприличнее, продав свою конуру. Если с меня не затребуют десятку за личные проблемы, - он глубоко вздохнул. - Влад, никогда не женись. Вторая половина в законе отжимает деньги как все наши парни разом. И самое обидное, что приходится отдавать. А вот самое-пресамое обидное, что не второй половине, а за вторую половину. Двадцать тысяч… Думаю, я смогу капсулу вынести на спине за такие деньги. Шучу, - он снова закурил. - Ну что, дядя Влад, не хочешь спасти одно мелкое и серое существо, случаем? Лучше я заплачу тебе десять тысяч, по крайней мере, это будет не так досадно.
- Лаурис отжимает у тебя деньги? - засмеялся я, запутавшись в его умозаключениях.
- Ага, стоит прийти домой, как он сразу же вытаскивает мой бумажник, из него вытаскивает наличные и уходит в угол, радуясь зарплате. На самом деле, - Крейгар погасил окурок, вытащил новую сигарету. - С меня требуют ЗА него десять тысяч. Якобы, мы договаривались, что я плачу пять с половиной, а я отдал только пять. Я забрал его из борделя, цену заломили несусветную, но я расплатился. Теперь они сказали, что недостающие пятьсот превратились в десять тысяч. Но они могут забрать его обратно, если мне жаль денег. Денег мне не жаль. Но потом они придумают еще что-то, например, вспомнят, что понесли огромные убытки из-за отсутствия Лауриса. Разбираться с ними я устал, они как крысы, пристрелишь одного - лезет пять. А теперь, когда я поделился семейными проблемами, вот карта, посмотрим, что у нас тут.

- Крейгар, - зарычал я, отодвигая карту. - Ты ничему не учишься, да? Почему я до сих пор ничего не знаю о том, что происходит? Заткнись, захлопни то, что ты начал открывать, я не хочу ничего слушать. Знаешь что, Крейгар? Когда его ранили на вечеринке, я пообещал, что порву того, кто его обидит, в мелкие клочья. Я предпочитаю держать свое слово. Сиди здесь. Не знаю, когда я вернусь и куда я иду, но я решу эту проблему.
Я схватил с вешалки куртку и выскочил на улицу.

Где, где же тебя искать… я не знаю, где ты живешь, не знаю, где ты бываешь, мне стыдно просить тебя о помощи, но мне больше не к кому обратиться. Я не справлюсь один с толпой вышибал из заштатного борделя, а посвящать парней в такие деликатные проблемы я не могу. Где ты? Вот улица, но она пустая. Еще одна, переулок, подворотня, сломанный мост, сгоревший дом. Где ты?
Я шатался по городу несколько часов, пока не рухнул в каком-то малозаметном баре и не выпил в нем две бутылки воды разом. Кажется, ничего не получилось. Я уронил голову на руки и вцепился зубами в край рукава, чтобы не начать орать от бессилия.
- Тут отвратительный алкоголь, - на мою шею легла теплая рука.
- Я хотел бы понять, как ты это делаешь?
- Что я делаю?
- Узнаешь, что у меня проблемы.
- О… неважно. Расскажу потом. Что случилось, Влад?
Я поднял голову и тихо рассказал все, что узнал. Кайра покачала головой, стиснув зубы.
- Ясно. Я думаю… а, впрочем, неважно. Все будет хорошо, Влад. Этого малыша больше никто не тронет.
- Я твой должник, - глухо сказал я. - Впрочем, как обычно… Ты куда-нибудь записываешь, сколько я уже тебе задолжал?
- У меня отличная память, Влад, - улыбнулись серые глаза. - Хотя, ты можешь оказать мне услугу.
- Что угодно, Кайра.
- Сохрани это. Мне опасно держать эту штуку у себя.
- Что это такое? - я крутил в руке серебристую карточку, похожую на чуть утолщенную кредитку.
- Карта универсального доступа. Открывает любые электронные замки.
- О. Ценная штучка, и....
- Мне пора, Влад, - она легко коснулась моих губ. - Береги себя.

======================================================
Когда я вернулся в офис, на улицу уже упали мутные сумерки. В окне конторы горел свет. Я ввалился и повис в дверях кабинета.
- Думаю, тебя больше не побеспокоят, Крейгар.
- Спасибо, Влад.
- Босс, что ж вы так беспорядочно бегаете, - простонало чудное создание, следуя за мной. - Завтра точно кроссовки надену. Уммммпф, Крейгар, а что случилось?
- Ничего.
- Точно? У тебя никаких проблем?
- Нет, Лаурис, - мягко сказал Крейгар. - Никаких. Приготовь боссу ужин, думаю, в конторе на него не нападут.
- Ага, - чудное создание умчалось, только подошвы по полу прохлопали.
- План подхода к лаборатории, Влад, - в кабинете было свежо и сигаретами не пахло, хотя в пепельнице лежало около двух десятков окурков. - Можешь посмотреть, я перерисовал в красивую схему со стрелочками. Даже цветными.
- Крейгар, - я бросил на компаньона тяжелый взгляд, - прежде чем мы побратаемся и в едином порыве начнем обсуждать схему, я в последний раз прошу тебя давать мне знать, если в твоей жизни или жизни Лауриса что-то происходит. Только не рассказывай мне больше о том, как эльфы любят помогать людям и стараются не грузить их своими проблемами. Ты слышал такое слово, как “друг”, а, Крейгар?
- Да, Влад, я его слышал и даже пару раз использовал. Спасибо, что помог чудному созданию. Ну а теперь ты знаешь мое единственное уязвимое место, придется как-нибудь тебя пристрелить… Кхм, странно, в твоем исполнении шутки про “убрать свидетеля” звучат веселее. Ладно, будем считать, что я повисел на твоей шее, полил тебя слезами счастья, облобызал всего с криками: “Благодетель”. Займемся делом. Ты сказал - три дня?
- Угу. Нам хватит этого времени на то, чтобы подкупить охранников и засунуть меня в числе бригады уборщиков в ночную смену? - спросил я, и вдруг добавил: - Я не благодетель, Крейгар. Я ничтожество, которое само ничего не может. Увидишь Кайру - бросишься на шею ей. Только, чур, за задницу не лапать, - я придвинул схему ближе. - Грузовой лифт? Как удачно… прямо к черному входу.
- Да, это помогает избавляться от… последствий эксперимента. Брось, Влад, из моих знакомых никто даже не побежал бы искать Кайру, чтобы попросить помощи. Иногда кого-то просить о содействии - это не признак слабости. Ты управляешь нехилым куском территории, получил известность, тебя выбрал для дела Дракон - ничтожество такого бы не добилось. Сунуть тебя в бригаду будет легко, Лораан полагается на технику, ловушки у входа и в коридорах, а не на человеческий фактор. Ты можешь хоть на столе перед ним отплясывать, он не заметит. Если доберешься до стола.
- Есть идеи, когда он уходит из лаборатории?
- Нам понадобится Нарвайн, чтобы побеседовать с камерами наблюдения и составить график. Это ученый, Влад, он может неделями не появляться в лаборатории и месяцами жить, когда ведет эксперимент.
- Я бы не хотел с ним встретиться, Крейгар. Думаю, он не будет слишком мне рад. И мне нужна будет пара очень жадных охранников, чтобы помочь мне вытащить капсулу.
- Я все организую, доверься мне. Направим всех по ложному следу. Поверь, пять парней, служащих в спецназе, капсулу вытащат даже за то, чтобы сделать Лораану пакость. Он крупно задолжал некоторым военным за партию одной сыворотки, после которой смертность, выражаясь языком цифр, составила сто четырнадцать процентов по отношению к аналогичному периоду прошлого года. Военного. В мирном году. Я скажу, что мне нужно добыть ее, они добудут. Все решат, что это месть за сыворотку. Главное, сам не светись перед ними чересчур. Война была… Они не любят людей, скажем так.
- Крейгар, меня тридцать два года не любит никто, кроме деда. Я понял. Итак, план такой… Кстати. Как я должен узнать, что это именно ТА капсула?
- Она ростом с тебя. Не капсула. Девушка. Блондинка ростом с человека. Не знаю, прилагаются ли к платью каблуки, которыми можно проткнуть тебя насквозь, но если платье как минимум на полметра ниже пяток - это она, самая стервозная сука ветви Драконов. Думаю, там мало блондинок-Драконов маленького роста, Влад. А крышки капсул прозрачные. Кстати, на тридцать третьем году жизни, тебя очень любят четыре эльфа и на подходе пятый, который тебя полюбит так за эту капсулу, что ты из Особняка не будешь знать, куда свалить.
- Ладно, Крейгар. Через три дня, в ночь на четвертый - полная готовность. Надо отрабатывать сто тысяч, как ни крути.

Я медленно поднимался по слабо освещенной лестнице вверх - швабра и ведро в моих руках придавали мне унылый холуйский вид, достаточный для того, чтобы пара унылых охранников в мятой униформе просто вяло проводили меня мутными от недосыпа взглядами. Лораан, как сообщил Нарвайн, заставляет их стоять смены по полтора суток - это тоже часть эксперимента по депривации сна.
Лаборатория располагалась на втором этаже убогого снаружи особнячка, притулившегося в конце старого квартала, выходящего на самую границу города. Миновав лестницу, я очутился в плохо освещенном коридоре, радостно отметив, что превосходно помню, куда дальше идти. Швабра и ведро остались стоять у стены. Я подтянул резиновые перчатки и медленно двинулся вперед. Из кармана появился набор отмычек. Щелк - первая дверь открыта, и снова коридор, заворачивающий вправо. Щелк - еще одна дверь. Ага, вот и грузовой лифт. Первая дверь, вторая дверь, а вот и третья - щелк? Нет, открыто. Я скользнул в холодный полумрак лаборатории. В воздухе стоял запах химикатов, от которого резало глаза и першило горло. Противоположную от двери стену занимало большое окно - ни одной решетки. Придурок явно не ждет гостей, хотя спуститься сюда с крыши ничего не стоит. Наверное, считает, что воровать у него нечего.
Я осмотрелся. Стол с пробирками, два больших гудящих холодильника, книжный шкаф, шкафчик с лабораторной посудой. Вдруг мой взгляд упал на стену слева от входа - она представляла собой огромный, во всю стену, железный щит, мигавший разноцветными лампочками. В щите были прорезаны дверцы с номерами. Похоже, придется порыться в этом морге… очень надеюсь, что нужная мне капсула окажется в одном из первых
отделений.
Первый шкафчик был пуст. Второй - тоже, только плюнул в меня парами жидкого азота. Третий. Четвертый. Черт - нужно лезть выше. Когда я потянул дверцу пятого, то понял, что я у цели - выдвижной ящик на “салазках” был гораздо тяжелее своих предшественников. Пора вызывать “эвакуационную бригаду”.
- Что вы здесь делаете? - услышал я писклявый голос. На меня взирал взъерошенный тип в заляпанном белом халате.
Лораан. Сволочь, ты решил притащиться во вторую смену? Я повернулся к нему с кривой улыбкой и готовился сказать что-то вроде “протираю полочки”, но мне в лицо вдруг плеснуло что-то жгучее.
- Маролан, я сожалею, - пробормотал я, сползая на пол.
Следующее, что я услышал - был звон бьющегося стекла и несколько низких голосов, отрывисто переговаривавшихся между собой, стук нескольких пар ботинок об пол и глухой удар, повлекший за собой чей-то стон.
- Забирайте капсулу, быстро! - этот голос был мне знаком. Кто-то рванул меня за рукав вверх и потащил за собой.
- Нарвайн, ты сигнализацию загасил? - еще один знакомый голос прозвучал где-то в отдалении.

- Да, можно выходить. Где босс?
- Надеюсь, Маролан его прихватил с собой. Уходим!
Я услышал хлопок двери, лицо обдало прохладным ночным воздухом, меня протащили по гравию и, по всей видимости, усадили в машину.
Двигатель взревел, и автомобиль резко дернулся, набирая скорость. Мы ехали около часа, потом я почувствовал, что машина сбавляет ход, затем раздался звук разъезжавшихся ворот.
- Мы дома, - прозвучал голос Маролана. - Сейчас придумаю, что сделать с вашими глазами. Потерпите еще немного.

- Тише, тише, господин Талтош, вот так… - по моему лицу нежно скользила мокрая ткань, вода с которой текла мне за шиворот. - Сейчас я вам закапаю в глаза, и все станет еще лучше.
Когда компресс исчез с моего лица, я открыл глаза и увидел лицо Телдры, слегка туманное из-за пелены слез.
- Спасибо, Телдра. Я вас вижу, а это значит, что все вполне в порядке.
Она улыбнулась и осторожно закапала мне что-то в оба глаза по очереди. Резь тут же унялась, и я даже смог проморгаться, утерев слезы тыльной стороной ладони.
Когда способность видеть вернулась ко мне в полной мере, я увидел, что лежу на диване в уже знакомой мне библиотеке. Маролан молча сидел в кресле, наблюдая за тем, как его очаровательная ассистент пляшет надо мной с глазными каплями.
- Простите, Маролан, что вынужден объявиться у вас вот в этом, - я брезгливо указал на свою униформу уборщика.
- Ничего, Владимир, - покачал головой Маролан, - вам даже идет.
- Мне кажется, или я подвел вас, Маролан?
- Отнюдь… все вполне удачно. Пришлось, правда, немного там наследить, но теперь это неважно. Алира здесь.
- О как. Вы нас познакомите?
- Чуть позже, - усмехнулся Маролан. - Она пока… спит.
- Я могу вам принести что-нибудь? - заботливо спросила Телдра. - Еда? Напитки? Еще
что-то?
- Если вам не трудно, вызовите для меня такси. Кажется, я уже засиделся. Пора домой. завтра мне в офис, дела, сами понимаете…
- Конечно, господин Талтош, сейчас вызову, - она еще раз нежно мне улыбнулась и куда-то ушла.
- Как я и обещал, Владимир, теперь вы - желанный гость в моем доме. Как только Алира очнется, я сразу же вам сообщу, чтобы вы могли приехать и познакомиться.
- Такси будет через пять минут, - предупредила Телдра.
- Еще раз спасибо, Владимир. Я могу рассчитывать на наше сотрудничество в дальнейшем?
- При соблюдении условий должного финансового мотивирования, Маролан… - хмыкнул я. - Я обещаю подумать. Похоже, мне пора. Счастливо оставаться, Маролан. Телдра, спасибо вам за все! - я наклонился и церемонно поцеловал Телдре руку.

Как же хорошо вернуться домой… Особенно, когда понимаешь, что ты теперь полноценный обладатель ста тысяч, которые только что отработал. Я бросил на себя взгляд в зеркало в прихожей - глаза были красными, как у вареного рака. Надеюсь, за ночь это пройдет.
- С возвращением, босс. Ужин разогрет, Лойош покормлен и выгулян, пол помыт, полки в шкафах протерты, окна отмыты, шторы постираны и повешены, постельное белье сменено, - сообщил мне с кухни… диван, разумеется. - Как ваше самочувствие? Нуждаетесь в лекарствах? Или хотите лечь в постель, и чтобы я за вами поухаживал?
- Нет, Лаурис. Спасибо, - улыбнулся я. - У тебя все хорошо?
- Да, босс, все отлично, - он все-таки явился, принеся мне стакан, пахнущий мятой. - Что у вас с глазами? Аллергия? Химическая реакция? В аптечке есть успокаивающие глазные капли, надо промыть, чтобы все прошло.
- Все уже промыли, Лаурис. У каждого в этом мире должен быть свой… благодетель. - Я потянул мальчишку за руку и посадил рядом с собой. - Дружок, пообещай мне одну вещь?
- Какую? - он удивленно посмотрел на меня.
- Если ты вдруг поймешь, что с тобой происходит что-то плохое - сразу скажешь мне, хорошо? Только сразу. У тебя всегда есть я. И Лойош - он, если что, может кому-нибудь что-нибудь отгрызть.
- Хорошо, босс. Но ничего не происходит. Вы же разобрались с той неприятностью, - он слегка отвел взгляд в сторону. - Ну и Лойош тоже разобрался. Но я почистил ему зубы, честно. Ему даже понравилась зубная паста.
- Подожди-подожди. С чем это Лойош разобрался?
Пес, услышав свое имя, радостно облизнулся.
- Меня очень хотели видеть на прежнем месте работы. Они помешали Лойошу со мной играть.
“Я не люблю протухшие кости, босс, но пришлось, пришлось...”
“Лучшая говядина для тебя, Лойош!”
- Все будет в порядке, Лаурис. О тебе позаботились, я уверен. Иди спать, чудное создание.
Он меня порывисто обнял, потом убежал устраивать себе на диване гнездо. Я поворочался несколько минут и тоже уснул, прямо в униформе. Утомительный был день.Проснулся я уже раздетым, под одеялом, в пахнущей завтраком квартире. Удивительно, правда?

- Мелисса, что там с нашим банковским счетом?
- Вот выписка, босс, - радостно ответила Бибизу. - Мы все можем уйти в отпуск.
- Деньги - вода, Мелисса, сегодня лужа, завтра - высохла, - философски сказал я. - Крейгар здесь?
- Трудно сказать, босс. Кофе на месте, никаких звуков из комнаты не доносится.
- Я на месте. Просто я сплю. Вижу во сне кофе и тосты с джемом, - пробубнили из комнаты.
- Ладно, Мелисса. Когда-нибудь ты научишься его определять по движению воздуха. Приготовь нам завтрак? Крейгар, а ты - ко мне.
Когда мы устроились в креслах друг напротив друга, я спросил:
- Что происходило вчера с того момента, когда мне плеснули в глаза какой-то гадостью? Я слышал много интересных звуков, но, к сожалению, не смог ничего разглядеть.
- Что происходило… У Маролана есть своя охранная организация. У меня есть мои парни. Мы объединились и вынесли капсулу. А Маролан вытащил тебя.
- Твои двадцать тысяч отдаст Мелисса, - произнес я. - Спасибо, Крейгар.
- За что? Это моя работа. Кстати, сколько дней ты намерен отдыхать? А то у меня уже есть на примете несколько заказов на устранение, скучных и серых, как наши будни.
- С чего ты взял, что я буду отдыхать?
- Отлично, - он вытащил блокнот.
И мы оба подпрыгнули от звонка телефона.
- Босс, это по-любому, тебя.
- Слушаю, - вздохнул я.
- Добрый день, Владимир, - прозвучал в трубке голос Маролана. - На улице вас ждет машина. Вы согласитесь со мной пообедать у меня дома?
- Я могу сказать “нет”?
- Нет.
- Ясно… Хорошо, я выхожу.
В трубке раздались короткие гудки. За окном пару раз нетерпеливо прогудела машина.
Крейгар протянул мне нечто черное и маленькое:
- Влад. Ради твоей же безопасности, нацепи. Ради моего спокойствия тоже. И ради покоя чудного создания, которое вчера напилось в хлам, причитая, что если с тобой что-то случится, оно оторвет мне голову. Променять родного мужа на дядю Влада…
- Что это? - я покрутил предмет в руке.
- “Жучок”, Влад. Без прослушки. Просто, чтобы знать, где ты находишься, сунь его в карман, у него отличный сигнал. Но могу включить и прослушку, по крайней мере, когда Маролан начнет выдавать задание, у меня будет время начать подготовку. Пока чудное создание не засело в лесу со снайперской винтовкой, сворованной у меня из шкафа, возьми “жучок”.
Я пожал плечами и сунул предмет во внутренний карман куртки.
У подъезда меня ждала большая черная машина с тонированными стеклами. Я открыл дверь, пустил внутрь Лойоша, потом сел сам.

- Я готов, - сообщил я молчаливому водителю. Тот бесстрастно тронулся вперед.

- Это Телдра, Лойош. Телдра, это Лойош, мой лучший друг и верный напарник.
Лойош радостно сиганул на Телдру, оставив на белоснежных брюках следы лап. Она, тем не менее, все также радостно улыбалась, и даже потрепала его между ушей, вызвав приступ восторженного визга.
- Простите, Телдра… это значит, что он вам рад.
- Ничего, Владимир, - ответила она. - Я переоденусь. Маролан ждет вас в гостиной, это на втором этаже, сразу направо. А мне надо… отлучиться, - развела она руками, бросив взгляд на испорченный костюм.
- Еще раз сожалею, Телдра, - вздохнул я.
“Ты опять плохо ведешь себя в обществе?”
“Прости, босс, но она - такая прелесть… я не устоял”.
“Веди себя тихо, Лойош, не то буду дома запирать”.
“Ладно, босс,” - вздохнул пес.

Следуя инструкциям Телдры, я поднялся наверх, и увидел спину Маролана, стоявшего перед низким диваном, накрытым покрывалом.
- Добрый день, Владимир, - не оборачиваясь, произнес он. - Вы, кажется, хотели увидеть Алиру?
- Вроде как мы договаривались о том, что мы познакомимся, когда она проснется, - недоверчиво протянул я, входя в комнату.
Маролан сделал несколько шагов вбок и указал рукой на диван:
- Лучше сделать это сейчас.
На диване, укрытая покрывалом, лежала девушка. Она была накрыта по подбородок, но я отметил, что Крейгар не соврал - для эльфа она была очень низкорослой. Подушку почти полностью закрывали светлые волосы, а между бровей залегла морщинка, которая красноречиво напоминала о том, что хозяйка лба привыкла хмуриться.
- Это Алира, моя двоюродная сестра. Алира э’Кайран, законная представительница от Ветви Дракона в Совете.
- Э’Кайран? - переспросил я.
- Да. Дочь Адрона. Адрон был братом моей матери.
- Я бы сказал, что мне приятно познакомиться, но, похоже, говорить пока некому.
- Верно, - насмешливо сказал Маролан. - Она еще спит. И нам нужна ваша помощь, Владимир, чтобы она скорее проснулась.
- Позвольте, Маролан, я ведь только что закончил одно дело для вас…
- И вы вчера пообещали, что в случае чего я могу к вам обращаться?
- Я пообещал?
- Да, - невозмутимо сообщил Маролан. - Вы сказали, что при должном уровне вознаграждения…
- Да, но…
- Двести тысяч. Вы готовы узнать, что надо сделать?
Я сглотнул.
- Пожалуй.
- Садитесь, Владимир, - Маролан указал мне на кресло. Я покорно опустился в него, вдруг решив осторожно проверить “жучок” в своем нагрудном кармане. Крейгар, ты меня слышишь?
- Как видите, Владимир, - начал Маролан, присев на край высокого стола, - она спит. Она в глубоком анабиозе - в ее кровь ввели вещество, которое подавляет жизнедеятельность, при этом сохраняя слабое подобие обычных биологических процессов. Если просто - это очень глубокий медикаментозный сон. И мы поняли, что не можем ее из него вывести. Стандартные методы не работают.
- И? - спросил я.
- Есть шанс, что поможет экспериментальное средство. Антидот своего рода. Оно используется несколько для других целей, но оно чисто химически способно разрушить то вещество, которое поддерживает Алиру в растительном состоянии. Это вещество очень стойкое, настолько, что не выводится в процессе того еле живого метаболизма, который протекает в ее теле. Его, конечно, становится меньше год от года, но ждать еще сто лет, пока организм его полностью переработает, я не могу.
- Что требуется от меня? Кровь человека способна его растворить? - попробовал пошутить я.
- Вероятно, но нам нужно другое средство.
- И я тот счастливчик, что должен его достать?
- Вы невероятно догадливы, Владимир. Именно так.
- И снова куда-то надо влезть, пренебрегая системами идентификации?
- Все так. Ничего нового, правда?
- О, это третий случай за последние пару недель. Я постепенно переквалифицируюсь в профессионального взломщика. Где это?
- Научно-исследовательский институт, в маленьком городке севернее Адриланки.
- А это средство нельзя купить? У меня есть двести тысяч… Ну почти есть.
- Нет, - отрезал Маролан. - Оно не сертифицировано. Его не продают.
- А вы не боитесь…
- Боюсь. Но это последний шанс, - внезапно голос Маролана смягчился. - Это, правда, очень для меня важно, Владимир. Поможете?
Я задумался. Отвечать “нет” было чревато. И двести тысяч. Это огромнейшая сумма.
- Да. Я постараюсь. Как быстро?
- Как можно быстрее, Владимир. Я согласен дать сумму для добычи информации Крейгару на подкуп всех, кого он сочтет нужным. Лораан жив. И он тоже знает об этом средстве.
Вошла Телдра, неся телефонный аппарат:
- Это вас, господин Талтош.
- Блядское мудачество, - грустно сказала трубка. - Приятного аппетита. Влад, я начинаю работать. Скажи, что мне нужно два дня.
- Ему нужно два дня, - эхом повторил я.

======================================================
Я вышел из дома Маролана с пачкой денег в кармане. Старые знакомые на большой черной машине любезно подбросили меня до офиса.
- Крейгар, мы только что снова кое-во что ввязались, - сказал я, вынув деньги и хлопнув пачкой о столешницу. - Хотя ты все слышал, о чем это я…
- Да, Влад. Темек согласился изучить системы, - Крейгар ожесточенно потер ладонями лицо. - Проблема в том, что это подземный комплекс, в случае чего ты так просто туннель не прокопаешь. Вещество… Вещество. Не знаю, пусть Маролан скажет формулу того, чем погрузили Алиру в сон, мой приятель разберет антидот и точно скажет, что тебе искать - там все должно храниться в компьютере, названо по химическим номенклатурам. Я напишу тебе на бумаге формулу, ты подыщешь нужную пробирку в нужном гнезде. И уточним, как именно нужно его хранить, в тепле, холоде, воде, газовой смеси. Двести тысяч - это мало. Покажись, оценю твою фигуру. Хм, отлично - по вентиляционной шахте как раз пролезешь. Какие будут идеи, Влад?
- Идея простая - никаких идей, Крейгар, -  сообщил я, приземлившись на стул. - А у тебя? Да не смотри на меня так, ты явно сейчас понимаешь больше, чем я. Что ты узнал про этот институт кроме того, что он находится под землей, и его вентиляционные шахты способны пропустить кого-то моих габаритов?
- Я мало что успел узнать, времени прошло немного. Я не волшебник, Влад, у меня просто много знакомых. Жду звонка. Позвони Маролану, узнай… ладно, я сам, - он взялся за телефон. - Добрый вечер. Тут проблема - в институте около полутора тысяч пробирок. Мне нужен состав того, под чем сейчас твоя прелестная кузина. Узнай. Не мои проблемы, как ты узнаешь - антидот не получить, не зная, к чему он должен быть. Ты предлагаешь вывезти весь институт? Как-как оно называется? Записываю. Маролан, я делаю все, что могу. Спасибо за сведения. Алло, привет, ты все еще хочешь купить ту электронную фигню? Отлично, я тебе ее куплю, если ты мне кое-что скажешь, я тебе зачитаю название, ты мне составишь его химический состав. Да, куплю правда, куплю в обмен на формулу. Договорились. Алло, добрый день, слушай, у меня тут проблема возникла, ты можешь мне ее решить, а я могу не отрывать тебе руки. Ты еще с коллегами из научных встречаешься? Да не в том смысле, придурок. Ага. Угу. Отлично. А на вашей конференции кто-нибудь, кроме адриланских, бывает? Нет? Плохо. Неважно, все забудь. Добрый день, - голос сменился на мурлыкание, хотя Крейгар скорчил рожу, словно узрел перед собой кучу неаппетитной субстанции. - Слушай, я понимаю, что давно не звонил. Может, пообедаем? Почему сразу “что надо”? Я от всего сердца. Есть у  меня сердце. Ну прости, да, я забегался и забыл. Но ты правда очень-очень можешь меня выручить. Я свожу тебя в самый шикарный ресторан города. Обещаю, все, как ты любишь - цветы, вино, вальс на крыше. Нет, детка, сперва услуга, потом подарки. Мне нужен твой белоснежный халат и твой пропуск. Никакого криминала. Ну, немножко. А если белые розы? Тридцать штук. Договорились. Ты еще и в отпуске? Это прекрасно. Карту и халат мне через полчаса - и сегодня вечером я в смокинге и все завистливые взгляды твои, - трубку Крейгар положил аккуратно, потом протяжно вздохнул. - Все, готово. Хоть раз пройдешь внутрь легально и законно. Будешь опытом обмениваться. Опоздаешь с автобуса, помашешь карточкой научного сотрудника Адриланского университета исследования проблем косметологии, попадешь внутрь, осмотришься. Потом потеряешься в вентиляции, дождешься ночи. Выйдешь по пропуску с пробиркой в кармане. Или вылезешь через вентиляцию, решим попозже.
- Крейгар, впечатляет, - сказал я, поймав челюсть. - Что, отныне я… как его там… косметолог?
- Научный сотрудник. Занимаешься проблемами воздействия крема от загара на кожу левой коленки. Это совершенно не имеет значения, Влад. Главное, с умным видом кивай и помни, что ты - классическая тупая блондинка, хоть и брюнет, - Крейгар со стоном приложился лбом о столешницу. - Где взять смокинг, розы и умение танцевать вальс?
- Позвони еще раз своему другу Маролану, - хмыкнул я. - Вы так мило чирикали, что я уже решил передать контракт тебе. Что думаешь, Крейгар? Нет, я серьезно. За десять минут телефонных переговоров ты устроил почти все, что нужно. Думаю, если мы скажем об этом твоему приятелю-Дракону, он тебе своими руками костюм пошьет.
- Я слишком длинный для вентиляции, Влад, застряну. К тому же, это твой заказ, - Крейгар поморщился. - Если ты скажешь Маролану, что это сделал я, он разобьет пробирку о стену сразу же. Драконьи заморочки. Быть обязанным чем-то выбраковке? Лучше смерть, чем такой позор. Моя смерть, конечно же. Пока я работаю на тебя, я могу хоть ноги вытирать о пиджак Маролана, он еще спросит, как его постелить. Потому что я так, один из подручных, который что-то делает для пользы дела. И ничего я не устроил, с камерами Темеку все равно придется возиться. И нет планов этажа. И нет формулы антидота. И да, вариантов, где тебя забирать и как, тоже пока нет. Так что, босс, оставляю вас в раздумьях, как именно вы будете сваливать за пределы института. А я пойду и принесу вам халат и карту с пропуском. К счастью, вам надо лишь побриться, чтобы хоть немного походить на фотографию в пропуске, у моего приятеля  была длинная прическа, так что уши спрятаны, а фотография достаточно паршивого качества, - Крейгар поднялся. - Розы и смокинг… Твою ж мать...
Через пятьдесят минут я стал обладателем хрустящего накрахмаленного халата с вышитым на кармане именем “Нарис” и удостоверения на то же имя с фотографией, на которой сразу было понятно, что на изображенном на ней по очереди испытывали все крема и лосьоны этого института с переменным успехом. По крайней мере, мозг точно растворился. Классическая тупая блондинка, как и предупреждал Крейгар.
- Босс, там какой-то химик на линии, - сообщила Мелисса. - Говорит, что готов задиктовать формулу. Но я ничего не понимаю в этих соединениях.
- Я понимаю, - чудное создание сидело около сейфа и что-то грызло.
- Запишешь?
Серое пятно проследовало к телефону, быстро начертило  - иначе и не скажешь - длиннейшую формулу, потом записало название, поблагодарило, вздохнуло и село на телефон:
- Добрый день, господин Соури. Прошу прощения, что отвлекаю. Нет, со здоровьем все хорошо. Да, настроение тоже отличное. Сколько времени вам понадобится на составление формулы антидота для, - далее последовало нечто быстрое и невоспроизводимое. - Три часа? Хорошо, я вам перезвоню, господин Соури. Да, я напомню мужу, что мы в выходные обещались быть на чаепитии, но сами понимаете, может произойти корректировка планов. Формула? Я не знаю, из какой она лаборатории. Я не связался с господином Лорааном, вовсе нет, я даже не имею честь с ним быть знакомым. Да, я буду очень осторожен. Нет, что вы, - он засмеялся, тепло и серебристо, - никаких неприятностей, я даже не знаю, что это за формула. Спасибо, господин Соури. Да, для меня будет честью испечь вам печенье к чаепитию. Ну что вы, никаких затруднений. Перезвонить через час? Нет, я не знаю, что делает это вещество, - чудное создание грустно посмотрело на недоеденный пряник в руке. - Правда? А антидот вообще существует? Три формулы? Господин Соури, а их не может быть меньше? Специальная разработка? Хорошо, нет-нет, что вы, давайте все три возможных формулы, я буду только рад. Нет, я еще не собрался поступать в университет… А, да, конечно, как я мог забыть, собираюсь, причем на химика, очень собираюсь, господин Соури. Буду рад поработать над тестовым заданием, которое вы мне пришлете. Да, скиньте по факсу на номер, - он продиктовал цифры. - Спасибо, господин Соури, - чудное создание положило трубку и грустно посмотрело на меня. - Их будет как минимум три, босс. Оригинальная формула оказалась разработкой Лораана. Подобрать антидот будет трудно, профессор Соури сделает все возможное, чтобы скомбинировать наиболее действенные вещества, - и запихнуло в рот пряник, став похожим на голубоглазого хомяка.
РЕКЛАМА

- Три формулы, - простонал я, - час от часу не легче. Может, еще скажете, что мне самому придется их смешивать? Кстати, Маролан ничего не говорил о том, что их три. Дайте-ка мне позвонить.
- Слушаю, - сказал угрюмый голос, в котором слышалось негодование от того, что его потревожили.
- Маролан, - без каких-либо церемоний сказал я, - есть целых три варианта того, как растворить лед. Но я не знаю, какой выбрать.
Дракон вздохнул и ответил:
- Буду ждать вас завтра с утра. Познакомлю вас кое-с кем, с кем мы сможем обсудить ваши затруднения.
- Хорошо, я буду. Купите мне билет на автобус?
Маролан цыкнул и бросил трубку.
- Что ж, Лаурис. Завтра я должен отвезти в Черный Особняк три листа непонятных терминов, чтобы обсудить их “кое с кем”, - произнес я, вертя в руке карандаш. - Видимо, у меня будет целый день и целая ночь на то, чтобы выучить химию.
- Я могу вам помочь, если хотите. Я готовился к поступлению в университет, но у меня не получилось даже курсы закончить. А насчет смешивать, там же все просто, берете пять пробирок, сливаете в одну и прячетесь под стол. Если не грохнуло, повторить до нужного результата, - чудное создание обзавелось еще одним пряником.
- Я подумаю, Лаурис,  - сказал я и перевел взгляд на Крейгара: - Ты, случаем, не знаешь, кто этот “кое-кто”?
- Случайно не знаю, Влад, - Крейгар возился с рубашкой, пытаясь пришить к ней пуговицы. - Кто угодно. Талантливых ученых много. Лаурис, почини мне это.
Лаурис послушно взял рубашку, иглу, пуговицы и ушел в угол. Крейгар посмотрел на халат:
- Примерь его, потребуется подгонка. Нарис меня на две головы ниже, конечно, но ты мускулистее.
Я покорно натянул белоснежный халат.
- Чувствую себя санитаром из морга, - мрачно сказал я. - Рукава можно подвернуть. В спине узковато, но если расстегнусь, даже попробую не порвать по шву. Сгодится.
- Влад, а ты не хочешь сходить на свидание? Существо милое, глаза зеленые, морда внешне даже ничего так, молчит, смотрит и вообще такое все само очарование, - Крейгар с надеждой на меня уставился. - Ресторан отличнейший. Я даже тебя в смокинг зашью лично.
Я покачал головой.
- Извини, Крейгар. Может быть, пару недель назад я бы согласился. А теперь… Может, Нарвайна пошлем? Он так мило краснеет и прячет глаза…
- А это идея.
- Поддерживаю, - сказали в углу. - А то я твоему Нарису скоро сверну все, что сворачивается.
- Это работа.
- Ага. А мне надо попрактиковаться на ком-нибудь, смогу ли я свернуть шею за пару минут. И твоя тупая блондинка отлично подходит для этой цели.
- Так,  - внезапно дошло до меня, - вы меня что, с мужчиной на свидание отправить хотели?
Лаурис в углу захихикал. Я кипел и хватал ртом воздух - впрочем, можно было догадаться по имени на халате.
Крейгар придвинул телефон:
- Нарвайн, хочешь на свидание? Не со мной. А, уже согласен? Отлично. Нет, я совершенно серьезно. Очень надо развлечь одно милое существо. Ресторан “Грезы”, все уже оплачено, слушай, твоя задача прийти, покраснеть, уткнуться взглядом в тарелку и сбежать через полчаса. Если я пойду, меня сдадут на кастрацию без наркоза. А существо пришьют. Спасибо, ты спас две жизни, просто сходив поужинать. Отлично. А теперь о работе. Пока Темек занимается…. - Крейгар отодвинул трубку от уха, задумчиво загнул  три раза пальцы на левой руке и вернулся к трубке. - А ты после этого ужина тоже кое-чем займешься. Придешь завтра с утра в контору. И, мать твою, настроишь Мелиссе компьютер. Она тебе сама все объяснит, что именно надо настраивать. Сегодня в восемь, не опаздывай. Столик ты узнаешь по скучающему зеленоглазому брюнету. Нет, это не девушка. Спасибо-Нарвайн-я-знал-что-ты-согласен, - и трубка грохнула о рычаг.
- По фотографии на пропуске лично я бы в жизни не догадался, что это - мужчина, - выкипев, произнес я.  - Развелось, блин… метросексуалов. И что, скажешь еще, что я на него похож?
- Босс, с таким чистоплюйством ты точно долго не проработаешь. Это ж свидание, а не постель в отеле. И вообще, почему я должен ходить с ним на свидание, если это все для общего дела? И нет, ты у нас суровый брутальный самец и вообще образец мужественности, только успокойся и перестань мечтать о моей смерти.
- Босс, ну согласитесь, отправлять вас с женской фотографией и под женским именем было бы очень странно.
- Ладно, Крейгар, живи. Может, хоть фото на магнитной карте заменим? - умоляюще произнес я.
- Хорошо-хорошо. Сейчас все заменим. Берешь бутылку чистящего средства, поливаешь фотографию - и тебя даже твой пес не узнает внешне. Шучу. Давай сюда карту, сейчас подумаю, что можно сделать.
- Я тебе рубашку починил, - Лаурис сунул в руки Крейгару одежду.
- Да. И иглу в нее воткнул, я уже чувствую. Влад, давай карту, мне срочно надо смыться из офиса. А ты пока…. Погуляй, подыши свежим воздухом в районе ресторана экзотической кухни. Особенно долго дыши и внюхивайся через полчаса. И если ты не придумал, что сказать - полчаса на размышления у тебя точно есть. Только выбери верные слова - голос у нее был очень ласковый и нежный.
Я сразу потерял все слова и мысли, в голове осталось только одно - у меня свидание с Кайрой.
- Босс, вам плохо? - встревожилось чудное создание.
- Нет, Лаурис, - слабым голосом сказал я. - Все хорошо. Погуляй с Лойошем где-нибудь.
“Меня не возьмут на свидание?”, - неискренне расстроился пес, уже загребая в пасть поводок.
“Тебе и так хорошо”.
- Пойдем копаться в мусорных баках, Лойош!
Сказать я ничего не успел, ребенок с животным уже убежали. Надеюсь, это была шутка. Надеюсь, потом они хотя бы вылижутся. Крейгар тоже улетучился.

К ресторану я шел, мучимый одной мыслью - что сказать. Ноги я не переломал и не вывихнул только чудом, я вообще не замечал дороги.
Охранник в этот раз пропустил меня без вопросов. Я прошел к столику, за которым мы сидели в прошлый раз и остановился, разглядывая ее. В этом полумраке она словно светилась, или мне просто это показалось?
- Садись, Влад, я забыла подпилить ножки стула.
- Что-то случилось? - я послушно уселся.
Я могу слушать ее смех вечно. Но рано или поздно она перестает смеяться:
- Я просто хотела тебя увидеть.
- Кайра, я…
Она приложила палец к моим губам:
- Тсс, Талтош. Я просто пригласила тебя на свидание. Ты не обязан мне пока ничего сообщать о своем решении.
- Я все-таки скажу. Я не знаю, Кайра.
- Поэтому я и не спрашиваю, - я залюбовался ее улыбкой, так что официанту пришлось провести около пяти минут возле столика, прежде чем я опомнился и взял меню.
Кажется, я что-то съел. И мы что-то пили. И о чем-то разговаривали. Я слушал звук ее голоса, рассматривал ее чарующую улыбку, и не мог сосредоточиться ни на чем. Наконец, она погладила меня по щеке и поднялась:
- До встречи, Влад.
- Уже уходишь? - глупо спросил я.
- Дела. Все оплачено, как всегда.
Еда сразу показалась пресной, пересоленной, кислой и горькой разом. Я залпом допил вино в бокале, встал и отправился в контору.

Интерлюдия: Кайра

Только что возвращенное законному владельцу фамильное кольцо с огромным бриллиантом перекочевало в переносной сейф заказчика, а на мой банковский счет - я даже слышу этот блаженный звук, хотя это вряд ли бывает на самом деле - упала кругленькая сумма. Впрочем, вознаграждение для меня почти не имеет значения. Я давно занимаюсь этим ремеслом исключительно для своего удовольствия.

Я приложила свой палец к считывателю на входе. Калитка мигнула зеленым цветом и приветливо отворилась, пуская меня внутрь.
- Такко, отгони машину, - сказала я выскочившему из дома ассистенту и запустила в него связкой ключей. Текла кивнул и выскочил за ворота, где я бросила свою “ласточку”.
- Ты сегодня рано, - прозвучал из гостиной ледяной голос, который может довести до истерики или оцепенения кого угодно.
- Да, зато передохну, - ответила я, проскальзывая к лестнице, ведущей наверх - там, на втором этаже старинного особняка находилась моя комната.
- Кайра, подожди, - голос приобрел металлический оттенок - он напомнил мне холодную медицинскую иглу, медленно пронзающую кожу.
Я нехотя остановилась в дверях.
- Что такое, мама?
Она обернулась, и я с плохо скрываемой радостью увидела гримасу неудовольствия на ее худом лице. Она терпеть не может, когда я называю ее “мама”. Она предпочитает, чтобы я звала ее по имени. Сетра. Сетра Лавоуд.
Я не ее дочь в полном понимании этого слова -  у меня даже нет отца. Нет, дело не в том, что она с ним разошлась или что-то в этом духе. Отца у меня нет в принципе. Я - клон. Стопроцентное повторение генокода моей… гм… матери. Идеальная копия, которая внезапно имеет собственный характер - видимо, души расклонировать нельзя. Но она и с этим когда-нибудь тоже справится, я уверена. Моя мать, мой создатель - лучший биотехнолог страны, почти легендарная личность, ей доверяют свои секреты аристократы и правители, она умеет продлевать молодость, она когда-нибудь справится со смертью и научится выращивать в пробирке целые континенты. Пока что я - ее главный эксперимент, существование которого пока получается скрывать. Клонирование, увы, пока что незаконно.
- До меня дошли слухи, что ты связалась с не слишком достойной для тебя компанией, - вкрадчиво произнесла мать, то есть, Сетра.
- Мама, я связалась с плохой компанией полторы тысячи лет назад, - усмехнулась я. - И ты вроде даже не была против, пока я помогаю твоим высокопоставленным клиентам в сохранении их интересов.
- Я не об этом, Кайра, - жестко сказала она. - Ты можешь заводить себе кого угодно в качестве домашнего животного, но спать с человеком…
- Это мое дело, Сетра, - мягко сказала я. - Ты у меня забыла спросить, чего я хочу, когда выращивала в инкубаторе?  Кстати, насколько я знаю, Влад оказывает услуги лично твоему другу Маролану. И вроде бы даже участвует в оживлении Алиры, разве не так? Он ввязался в вашу с Мароланом авантюру, а ты до сих пор считаешь его животным?
Сетра тяжело вздохнула и вальяжно упала на диван, скрестив ноги.
- Если справится… Маролан почему-то в нем уверен, но я пока что сомневаюсь, что он сможет что-то сделать. Ни я, ни Маролан - не смогли.
- Он умный мальчик, - примирительно сказала я. - Я знаю его с детства.
- Да, я понимаю, - усмехнулась Сетра, - скажи еще, что дожидалась его долгие годы, терпела, пока он вырастет?
- А если и так? - тихо сказала я. - О чем ты переживаешь? Он даже твою кровь не испортит, я ведь стерильна, как и все несчастные клоны овечек и зайчиков, которые вы выводите стадами в своих белоснежных застенках.
- Твоя репутация, Кайра. Подумай о ней.
Я расхохоталась.
- Мама, какая репутация? Я -  член Правой Руки Джарегов, воровка и черт еще знает кто. Я могу есть новорожденных младенцев, и никто не удивится. А те, кто будут судачить… я найду, как заткнуть им рот.
- Значит, ты решила? - спокойно спросила Сетра.
- Еще нет, - ответила я. - Но если решу, это будет окончательно. Прости, я пойду к себе - голова раскалывается.
Закрывшись в комнате, я, наконец-то, выдохнула с облегчением. Что ж, так даже лучше. Пусть знает. Главное, чтобы Влад - да и никто вокруг - не узнал обратного.

Меня нельзя найти. Мне нельзя позвонить. Ко мне нельзя прийти в гости. Сами посудите, любой желающий дать мне заказ очень бы удивился, если бы наш чудный Такко ответил им в трубку: ”Особняк Сетры Лавоуд, что Вам угодно?” Поэтому я работаю через густую сеть агентов, которые доносят до меня известия о том, кто хочет меня видеть. Дальше я нахожу заказчика сама - так спокойнее - конечно же, заранее собрав о нем информацию.

Как я нахожу Влада, я не до конца понимаю сама. Просто в один момент я невольно оказываюсь в каком-нибудь странном месте, точно зная, что через мгновение мимо меня пронесется его ссутуленная фигура, сопровождаемая большим черным псом. В большинстве случаев он меня не замечает, зато я вижу его.
Сколько раз я стояла за его спиной, когда он творил какую-то несуразицу? Платила за него долги, когда он пытался разобраться с рестораном после смерти отца. Отводила ярость Организации, когда он выводил больших боссов из себя своей наглостью. Вывезла его из города после последнего громкого дела, не будучи уверенной, что мы доедем - несмотря на то, что некоторые скользкие типы из дорожного управления и поклялись мне в дружбе и пособничестве. Уехав подальше от Кэндлтауна, я подожгла машину за отдаленным от дороги холмом и добралась до города на попутках. После пришлось заткнуть пару недовольных глоток в Организации, возмущенных тем, что он сработал на чужой территории.
Ты об этом даже не знаешь, мой глупый человеческий мальчишка - порывистый, пылкий, нахальный, все еще не настолько опытный, чтобы действовать самостоятельно.

- Найлар, ты же понимаешь, что ему конец? - почти кричала я, узнав, что он ушел от своего босса в свободное плавание.
- У него есть голова на плечах, Кайра, - спокойно сказал Найлар, потягивая виски. - И я дал ему контакты отличного помощника.
- Кто? - простонала я.
- Крейгар.
- О… не знаю даже, что страшнее - Влад в одиночку или на пару с этим ненормальным. Найлар, когда я притащила его к тебе шестнадцать лет назад, я и думать не могла, что ты так с ним поступишь…
- Кайра, выпусти его из пеленок, - произнес Найлар, закуривая. - Пора бы. Он по людским меркам уже здоровенный лоб, который вполне может сам расхлебывать свои проблемы. А Крейгар ему поможет - я уверен, я его хорошо знаю. Он псих, но за своих подопечных глотку рвет голыми руками. Как и ты, - Найлар одарил меня красноречивым взглядом.
- Он не мой подопечный, - тихо сказала я.
- Да, конечно, - усмехнулся Найлар. - Еще скажи, что ты с ним не спишь.
Я нависла над Найларом, натянув на лицо свою самую ледяную гримасу, которая обычно хорошо срабатывает, когда нужно ввести кого-то в ужас и оцепенение.
- Длинные языки можно укоротить, Найлар, - прошипела я. - Советую тебе не слишком интересоваться тем, как я это делаю.
- Слухи ходят, Кайра, - невозмутимо ответил Найлар.
- Можно отрезать им ноги, - прорычала я. - Как и тем, кто их распускает.
- Как знаешь, - он снова отхлебнул виски из стакана. - Осторожнее, Кайра. Даже ты не всемогуща.
Я не всемогуща, конечно же. Но пока я могу держать зонт над его головой - я буду это делать.

- Я все-таки скажу. Я не знаю, Кайра, - потупившись, произнес он.
Я вздохнула. Ничего, Влад, я подожду. Эльфы могут ждать долго.
Тебя я ждала почти две тысячи лет.
Что мне какие-то человеческие пару месяцев?

В темном холле ресторана я незаметно смахнула слезу из уголка глаза, накинула капюшон плаща и вышла в душный вечер. До встречи, мой милый восточный мальчишка. Как всегда - найду тебя сама.
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
В конторе сидела Мелисса, отчего-то сосредоточенно разглядывающая стену.
- Левый угол.
- Не угадала, - заявило чудное создание от шкафа.
- В прятки играете, ну-ну, - вяло одобрил я и пошел к себе.
Лойош сразу же прибежал хвастаться, как здорово они повеселились, набегались, потом дружно мыли лапы и морды. Я немного отвлекся на верного пса, машинально выпил что-то мятное и теплое, притащенное мне чудным созданием.
- Ну что, как все прошло? - Крейгар даже вошел, как нормальный человек.
- Прошло, - машинально ответил я. - Новости есть?
- Нет, пока что никаких. Чудное создание пыхтит в углу над формулами, Нарвайн матерится и собирается на свидание, изображение перебили, теперь там ты. Кофе?
- Угу, - пробурчал я. - С ядом.
- Мышьяк? Цианистый калий? Змеиного яда?
- Что-нибудь, от чего умирают помучительнее, - ответил я, качаясь на кресле. - Мне сейчас это понравится.
- Хорошо, как скажешь, - Крейгар вытащил из нагрудного кармана рубашки ампулу, отломил головку и бесцветная жидкость упала в чашку с кофе. - Наслаждайся.
- Прелестно, - усмехнулся я и опрокинул чашку одним глотком. - Маролан обещал меня похоронить, если что. Напомни ему об этом.
- Да, босс, - смиренно сказал Крейгар, выкидывая ампулу в мусорку. - Ой, извини, это же не яд, это ты обезболивающее выпил. Я с уколов пришел, а ампула у них своя была. Могу дать выпить воды, если вылакать литров десять, загнешься от недостатка соли и отказа почек. Лаурис, звони на полигон, мы скоро будем.
- Крейгар, какой полигон, уже темнеет! - взмолился я. - А утром мне надо предстать перед надменными очами нашего общего приятеля и еще кое-кого, с кем он меня собрался знакомить.
- Ты будешь в норме, Влад, обещаю. У меня много стимуляторов. И таблеток. Весь армейский набор. Поехали. Устроим спарринг, попинаешь меня, отведешь душу.

Земля во рту - это даже вкусно. Да-да, у нее есть такой… травяной привкус, как у хорошего абсента. Но то, как она скрипит на зубах, мне не нравится. Я недовольно отплевался и поднялся на ноги, чуть покачиваясь. Полигон был ярко освещен мощными прожекторами - так, что, несмотря на позднее время, все было видно, как днем. Спина Крейгара маячила впереди, он уже подходил к очередному этапу полосы препятствий. Низко натянутая колючая проволока, по которой пропущен слабый ток - ненавижу это развлечение. Теперь я полз, как измазанный глиной червяк, стараясь не коснуться ощетинившейся сетки над моей головой. Слегка пахло озоном, а на загривке от близости открытого тока шерсть вставала дыбом. Так сказал бы Лойош, наверное, если бы он был на моем месте. Вперед виднелись подошвы ботинок Крейгара - он уже почти выполз на свободу.
Черт, задел… ааа, как неприятно. Еще пара метров, ползи, Влад, ползи… Кайра, где ты сейчас? Черт!!! Снова плечом, и, кажется, прорвал ткань арендного камуфляжа. Царапина, в которую тут же попал пот, начала драть почище тока. Еще полметра.
- Крейгар, все, хватает, - выдохнул я, растянувшись на земле.
- Вперед, Влад, это только треть. Давай, - он  тоже не выглядел особенно бодрым. - Подъем. У тебя все еще не очистился мозг. Сейчас самая приятная часть - как я и обещал, меня можно попинать. Если дотянешься своими короткими слабыми ножками.

Он был меня выше, более юрким и изворотливым. Я воспроизвел в памяти все, чем учил меня дед, когда тренировал восточному искусству боя. Эльфы дерутся прямолинейно, и раньше у меня никогда не возникало проблем, когда нужно было обвести вокруг пальца какого-нибудь орку. Крейгар не давался в руки, выскальзывал, как змея, кружил вокруг, а потом снес меня с ног меткой подсечкой, и я упал лицом в пыль, чувствуя, как сверху на меня навалились, заламывая руку за спину.
- Подонок, - просипел я, пытаясь не дышать пылью. Где-то вдалеке взахлеб гавкал Лойош и смеялся Лаурис.
- Плохо, Влад, плохо. Кто тебя вообще учил драться честно? - он выпустил меня и пружиной вскочил. - Ну, давай, дотянись до меня, мелкота.
Тогда я решил вспомнить, как вырубал особенно наглых дуболомов из ветви Орки. Я вскочил на ноги и резко ударил головой Крейгару в солнечное сплетение. Он сложился вдвое и осел на землю.
- Бинго, - выдохнул я.
И тут же получил еще одну подсечку - военные от обычных “быков”  всегда отличались тем, что могли сделать пакость ближнему своему в любом состоянии. А ноги у Крейгара были длинные. При этом он стремительно приходил в себя.
- Ах ты так? - Лаурис явно развеселился совершенно. - А ну иди сюда. Вот тебе. Фу, перестань на мне прыгать!
Крики, булькание и чавкание были слышны хорошо - видимо, младшая часть конторы радостно свалилась устраивать бои в грязи.
- Крейгар, может, хватит? - мы лежали в пыли, разглядывая серое небо, разлинованное прожекторами. - Не то Маролан завтра решит, что я недостаточно его уважаю, появляясь в его доме в невменяемом состоянии. Кстати, ты мне губу разбил. Тебе хотя бы стыдно?
- Очень. Вот лежу и мне так стыдно, так стыдно. Нет, ни капли.
К нам с радостным лаем и верещанием прибежали два комка грязи. Определять, где кто пришлось по цвету глаз, обниматься лезли оба, причем только ко мне.
- Эй, Лаурис,  - я потрепал мальчишку по волосам, - если вы с Лойошем продолжите так на меня наваливаться, я вообще никогда не поднимусь.
Он смотрел на меня преданным взглядом светло-голубых глаз и улыбался. Внезапно он придвинулся ближе и крепко обнял меня за шею -  я растерянно соединил руки у него за спиной. Ребенок, ей-богу, каждая косточка на спине прощупывается.
- Лаурис, ты что? - мне показалось, что я слышу всхлипы. - Эй, парень?
Он трясся у меня в руках, как осиновый лист, я неловко гладил его по спине и пытался вспомнить какие-то успокаивающие слова, которые говорят в таких случаях. Признаться, получалось плохо -  я в своей жизни не так много слышал подобных выражений. Мой отец был на них изрядно скуп.
Лаурис тихо завывал и что-то бормотал мне в плечо.
Когда я поднял глаза, я осознал, что Крейгар ушел.
- Пойдем, Лаурис, вставай, малыш, - сказал я, отрывая его мокрое лицо от своего плеча. - Крейгар уже ушел, надо догонять.
- Ага, - согласилось чудное создание. - Лойош, мыться, - он снова всхлипнул,  потом вытер нос тыльной стороной ладони и бегом припустил к зданию, пытаясь обогнать Лойоша.
На подходе к зданию обнаружился неспешно идущий Крейгар. Лаурис запрыгнул ему на спину, обхватив ногами за бока. Клянусь, он точно сказал что-то вроде: “Покатай меня”. Лойош решил запрыгнуть на руки Крейгару. Вся скульптурная композиция покачалась, страдальчески вздохнула и поплелась к двери.

- Как же ноги гудят,  - простонал я, укладываясь на кровать. - Лойош, мохнатая пакость, разбуди меня завтра в девять.
Лойош ответил мне радостным лаем и залез мне в ноги.
- Лойош, лучше иди в свой угол, и так каждая косточка болит, - проворчал я. Пес уныло заскулил и свернулся возле кровати, всем своим видом выражая крайнее неудовольствие.
На кухне что-то шелестело и негромко позвякивало, деликатно, можно сказать. Явно там что-то готовили на завтрак. В темноте. Или уже просто ели.
- Лаурис, - позвал я. Шелест стих, и в комнату просунулась знакомая физиономия.

- Садись, - похлопал я рукой по краю кровати и с трудом сел сам.
Он уселся, не выпуская кружки с чем-то, похожим на молоко, облизнулся.
Я осторожно забрал у него кружу и поставил на тумбочку.
- А теперь объясни, что это было, дружок. Помнишь, я просил тебя говорить, если что-то не так. Что-то снова не так?
Он шмыгнул носом и помотал головой.
- Устроил море разливанное, - сказал я с доброй укоризной, чуть приобняв худые плечи. - Что-то тебя испугало?
- Нет, босс. Просто вы такой славный. И добрый. На моего отца похожи. И я все время боюсь, что с вами что-нибудь случится.
- Почему со мной должно что-то случиться? - тихо произнес я.
Он пожал плечами.
- Эх, Лаурис, Лаурис, - вздохнул я. - Ну что ж, готов быть тебе за отца, дружок. Если нужно. Знаешь, малыш, все эти вещи с родителями… так это все непросто. Мой отец приехал с Востока и очень старался влиться в общество, которое его отвергало. Он же сам отвергал все, что связывало его корнями с родиной - разве что дал мне восточное имя. Кто моя мать - я даже и не знаю, я ее не помню. А отец разве что носил такое название. По сути, он им не был никогда. Надсмотрщик - да. Жесткий воспитатель - да. Босс - да, я работал в его ресторане: мыл посуду, выметал мусор, собирал объедки с пола. Потом он умер от чумы - глупо и бездарно, оставив меня одного. И я выживал сам, дружок, выцарапывал себе право дышать и ходить по улице, а в семнадцать впервые убил человека. Я добрый, говоришь, славный? Как бы не так. Я циничная скотина. Я хладнокровный убийца и рэкетир с большим стажем. Я убиваю людей за деньги и за эти же деньги избиваю должников до полусмерти. Лойош - милый пес? Лойош - зубастая машина для убийств, Лаурис, если интересно, присмотрись к его шкуре - он весь в шрамах. Ты все еще хочешь, чтобы я был тебе за отца? А чему я тебя могу научить, дружок?
- Ну, я тоже не похож на серебристую исолу. С четырнадцати лет меня отдали в бордель. Через сто лет меня оттуда забрал Крейгар. Пару раз я прирезал клиентов, когда они переходили границы, потом смотрел и говорил, что не знаю, как это вышло. Промышлял воровством. Потом стал учиться убивать уже целенаправленно, променяв университет на полигон. Но мне ведь это не мешает быть милым. Крейгару тоже ничего не мешает быть заботливым, добрым, чутким, хотя тысячи людей, которые погибли от его рук на войне или на улицах, с этим не согласятся. Мы же все по-своему достаточно плохие в глазах общества. И Лойошу ничего не мешает со мной играть, а потом пойти и загрызть кого-нибудь. И Крейгару ничего не мешает принести мне конфеты, потом пойти и заняться пытками должников. Это же не значит, что мы всегда должны быть похожими на больных бешенством креот.
- Собралась же в одной конторе толпа придурков, - усмехнулся я. - Ладно. Иди спи, дружок. А папочка, пожалуй, вытянет то, что осталось от его ног и тоже попробует уснуть.
- Я утром вам массаж сделаю, босс, сразу почувствуете себя лучше, - Лаурис цапнул кружку и ушел на кухню.
- Эй, Лаурис! - вдруг крикнул я.
Лохматая голова снова появилась в проеме, недоумевая.
- Ты еще хочешь попасть в университет? - спросил я.
- Ну, когда-нибудь, да. Я всегда хотел работать с чем-то вроде химии или биологии, только направление не выбрал. Но я же должен выполнять работу по вашей охране.
- Я сам выполню работу по своей охране, Лаурис, в то время, как ты будешь на занятиях, - отрезал я.  - Я попробую что-нибудь для тебя сделать. Очень постараюсь.
Меня чмокнули в щеку, потом чудное создание засмущалось и убежало вить себе постель из пледа.

- Очень удачно, что сегодня мне не пришлось подниматься вверх по лестнице, - заявил я Маролану, с трудом усаживаясь в кресло. - Признаться, сегодня я слегка… не при ногах.
- Они вам пока не понадобятся, Владимир, - усмехнулся Дракон. - Хотя, вам по крайней мере придется встать, когда войдет дама.
- Мы ждем даму? - уточнил я с ухмылкой.
- Впрочем, я не рекомендовал бы вам обращаться с ней таким образом, - произнес Маролан с несколько угрожающим видом. - Она прибудет с минуты на минуту.
- Дождемся ее, чтобы я рассказал, как идут дела?
- Пожалуй. У нас есть еще пара минут насладиться вином, Владимир - но не больше, она крайне пунктуальна.
Я взял со столика хрустальный бокал, пригубил рубиновый напиток и с удовольствием покатал его во рту.
- Ваши вина, Маролан, достойны даже того, чтобы изменить привычке не пить с утра.
- Я тронут, - усмехнулся Маролан. - О, я слышу дверной звонок. Можете начинать подниматься с кресла, Владимир.
- Маролан, госпожа Лавоуд, - сообщила Телдра, появившись в дверях изящной тенью.
- Зовите, Телдра, - необычайно бархатным голосом ответил Маролан. Ассистент смущенно улыбнулась и исчезла. Через минуту дверь распахнулась, и Маролан вытянулся в идеальной военной выправке.
- Сетра, мое почтение, - чуть поклонился он.
Я с трудом поднялся с кресла. Высокая худая женщина в глухом черном костюме посмотрела на меня чуть пренебрежительно. Кого-то она мне смутно напоминала, но я не смог с ходу определить, кого - кажется, ее лицо попробовало на себе все достижения пластической хирургии разом.
- Я - Сетра Лавоуд, -  произнесла она. - Здравствуйте, господин Талтош, я о вас, признаться, наслышана.
Маролан жестом предложил гостье сесть - она заняла черное кресло с высокой спинкой, почти полностью с ним слившись. Я с радостью последовал ее примеру - сегодня я бездарно проспал, из-за чего не смог уступить уговорам чудного создания сделать мне массаж. Мои ноги ощущались как две тугие колонны тупой боли. Спасибо, Крейгар, я еще сегодня вернусь в офис…
- Что ж, Владимир, - начал Маролан, вращая в руке бокал, - можете рассказать, что вы думаете о нашем предприятии. Сетра - один из крупнейших… О, простите, Сетра - крупнейший в стране специалист по биотехнологии и биоинженерии. Она вызвалась помочь мне вернуть Алиру, так сказать, в мир живых.
- Невероятно рад знакомству, Сетра, - исключительно учтиво произнес я. - Что ж… Могу сказать, что у меня есть белый халат и пропуск от дверей этого вашего института.
- Отлично, тогда что требуется от меня? - кажется, она пошутила.
- Мои ассистенты выяснили, что есть целых три формулы антидота к тому веществу, под которым… которое мешает Алире жить и радоваться. Вот они, - я протянул листок. Она нехотя взяла его тонкими пальцами с длинными острыми ногтями. Интересно, носит ли она перчатки, когда проводит свои опыты?
- Признаться, я в этом ничего не понимаю, - на всякий случай уточнил я.  - Меня просили вытащить пробирку, а не мешать реактивы.
- Три? - недовольно произнес Маролан.
Я кивнул.
- А вы говорили про одно конкретное вещество.
Сетра изучала листок, чуть приподняв узкие брови:
- Любопытно. Очень даже неплохо. Я согласна, кроме вот этого составляющего, - она вытащила откуда-то ручку, что-то зачеркнула и надписала поверх. - Ну что ж, господин Талтош, вы выбрали верное вещество. Смешивать его не придется, скорее всего, оно уже готово. В любом случае, даже если придется смешивать, там все будет подписано, - она протянула листок обратно.
Формула с исправлением была начерчена, словно на уроке по оформлению инженерных чертежей.

- Сетра, Маролан, - настойчиво произнес я. - Я не могу ничего смешивать. Я не химик. Я даже алкоголь плохо мешаю, потом наутро голова болит.
- Но вы совершенно верно вывели формулу из трех вариантов.
- Это не я, - уточнил я, глядя на двух начинавших сердиться собеседников. - Мне их… птица на хвосте принесла. Неважно. Главное, что даже если я, напялив долбаный халат, воспользовавшись чертовым пропуском, попаду в этот хренов институт, найду гребаную лабораторию, но на пробирке при этом не будет написано крупными буквами “Антидот, мать его, от анабиоза” - дело швах. Я понятно объяснил?
Маролан стал серым - наверное, Драконы таким образом краснеют от ярости. Сетра сдавила ножку своего бокала так, что та готова была хрустнуть. Я вжался в кресло и решил, что сейчас доживаю свои последние минуты. Через безумно долгое мгновение Маролан произнес, став вновь аристократически бледным.
- Что ж, полагаю, вы не будете против моей компании в таком случае.
- Я даже не буду против, если вы лично все это сделаете, начиная от проникновения и заканчивая побегом.
Он удержался от того, что хотел сказать, только очень вежливо произнес:
- Нет, я буду ждать, пока вы откроете мне любую дверь, чтобы я мог попасть в лабораторию.
- Маролан, это безумие, - спокойно сказала Сетра. - Там все утыкано дверями с индивидуальным доступом, камерами, а на входе и выходе стоят рамки биоидентификации, которые срабатывают на всех посторонних не самым гуманным способом. Мы ведь решили привлечь Владимира лишь потому, что он человек, и сможет пройти через защиту… Тебе не выбраться, Маролан, тебя просто убьет током, если ты попробуешь выйти, не будучи авторизованным в системе идентификации.
- Не волнуйтесь, Сетра, - ответил Маролан. - Главное - вытащить пробирку, а остальное - уже частности.
- Что ж… - тяжело вздохнула Сетра. - Если ты так решил…
- Я решил, - отрезал Маролан. - Владимир, я помогу вам с формулой.
- Вы еще и химик, Маролан? - огрызнулся я.
Он посмотрел на меня, как на таракана, которого собирался раздавить своим каблуком.
- У меня во владении небольшой оружейный заводик, Владимир, как вы считаете - я должен понимать, что произвожу и разрабатываю? Конечно, я знаю химию. В частности, я знаю несколько десятков формул взрывчатки, и если вы, Владимир, не прекратите зубоскалить - я засуну вам в глотку пару зарядов.
- Договорились, - примирительно сообщил я, но вдруг решил кое-что спросить:
- Сетра,  - она посмотрела на меня свысока, но кивнула, чтобы я продолжал. - Вы, случайно, не имеете возможности помочь одному чудесному существу стать великим химиком или биологом или еще кем-то в таком духе? Нет, это не я, конечно, я свое дело жизни уже нашел.
- Это чудное создание достало эти формулы? - уточнила Сетра, указав на листок.
Я кивнул.
- Что ж, - с легкой улыбкой произнесла она. - Я готова с ним поговорить. Но лишь после удачного исхода дела, вы ведь понимаете?
- О, - кивнул я, - более чем.
======================================================
- Крейгар,  - спросил я, задумчиво пялясь в потолок. - А ты можешь достать халат большого размера?
- Насколько большого, Влад?
В приемной чудное создание на пару с Мелиссой сканировали документы, пытаясь разобраться в устройстве сканера и куда надо нажимать. Около кулера с водой торчал Улыбка, у которого внезапно нашлось какое-то дело именно к этому кулеру, подозреваю, что этот шизик просто скучал. Периодически он советовал занятым сканированием нажать на что-нибудь еще, получал в ответ пару злобных реплик, потом слышался бубнеж - видимо, Улыбка счастливо улыбался. В общем, все были либо при деле либо при активной его имитации. Крейгар возлежал в кресле и всем видом показывал, что не встанет.
- Чтобы налез на одного наглого Драконлорда. И пропуск. Правда, вряд ли найдется кто-то, настолько похожий на Маролана… у вас там одни метросексуалы.
- У нас там - это где? В конторе, что ли? - Крейгар от всей души заржал. - Ага, и впереди всех, конечно, ты, один самец на весь наш цветник с рассадой сексуальных девиаций. Сейчас, - он со стоном дотянулся до телефона. - Нарис, как тебе свидание? Отлично, превосходно. Хочешь еще одно? С тебя халат и пропуск твоего ассистента… Ну такая каланча ходячая, он еще все время что-то под нос себе бормочет. Ну почему сразу неприятности? Подумаешь, раздевалку обнесли. Умница и лапочка, тащи мне все пропуска и халаты. Тебе вообще плюс - новые выдадут. Фотографию получше сделаешь. Качеством получше. Фотографии качеством. Свидание? Я устрою, правда-правда. Да выкинь их в мусорном мешке. Лаурис, срочно принеси мешок мусора. Да не по конторе собирай, а иди к тупой блондинке. Улыбайся. Не рычи, когда улыбаешься.

- Маролан, а вы уверены, что научные сотрудники выглядят именно так?
Я осмотрел своего спутника. Под хрустящим белым халатом виднелась отглаженная черная рубашка, кожаные брюки навевали мысли о вечеринке садомазохистов, а на носах начищенных туфель играла сумма “вам и не снилось, сколько мы стоим”.
- А что не так? - он осмотрел себя.
- Маролан, научный сотрудник, ассистент зачуханной лаборатории получает столько, что одевается совсем не так, - Крейгар вздохнул. - Раздевайся.
- Что?
- Медленно сними штаны, рубашку и туфли. Думай об Алире.
- Младшие научные сотрудники одеваются только в трусы?
Крейгар снял рубашку, потрепанные штаны, перекинул Маролану:
- Ага. Но поскольку вы на конференции и с визитом вежливости, то ты ограбил всю лабораторию на гардероб. Одевайся. Ну вот, больше похоже на правду. Волосы растрепать не забудь, прическа чересчур ухоженная. Ну все, два чучела. Идите. Влад, не забудь вернуться. Тебе еще в школу идти, родителей Лауриса зачем-то вызвали.
- Рад, что ты так желаешь мне благополучия, - скривился Маролан.
- А кто тебе сказал, что я желаю тебе благополучия? - усмехнулся Крейгар. - Хоть ты вообще издохни под ближайшим кустом.
- Выбраковка.
- Ой, оскорбил, прям до не могу. Влад, забери ЭТО отсюда.
Впечатление было, что они в детстве одну песочницу не поделили. Дам им по возвращении по совочку и пойду старшего ребенка в школе навещать.
- Подожди, Крейгар, в какую, к черту, школу?
Крейгар посмотрел на меня, как на идиота.
- Шутка, Влад. Смеяться после слова “родители”. Идите уже.
- Маролан, я надеюсь, нас подвезут? - уточнил я.
- Да... - мрачно сказал Маролан. - Где здесь выход на крышу?
- Чтооо? - я поймал челюсть в полете. - Какая крыша?
- На которую может сесть вертолет, - спокойно сказал Маролан.
- А,  - нашелся я.  - Ну тогда вверх по лестнице. Надеюсь, наш подъезд не слишком вас шокирует.

Когда мы выбрались на крышу, я подумал, что все время, пока мы поднимались по лестнице, Маролан задерживал дыхание. Во всяком случае, выскочив из люка, он начал судорожно хватать ртом воздух. Отдышавшись, он достал из аккуратного кожаного портфеля рацию и произнес, нажав на ней кнопку:
-  Я Саутмур, прием. Фентор, прими координаты. Жду. Видишь? Отлично, конец связи.
Большая железная птица, сбивая нас с ног потоками воздуха от взбивающих пространство лопастей, повисла над крышей.
- Вперед, Владимир, - позвал меня жестом Маролан и, пригнувшись, побежал к вертолету. Я послушно последовал за ним, подбирая на бегу полы халата.
- Так будет быстрее, Владимир, - ободрительно похлопал меня по спине Маролан, пока я боролся с тошнотой.
- А как мы объясним, почему мы на вертолете добираемся до места этого самого обмена опытом?
Маролан посмотрел на меня странным взглядом и не ответил. Видимо, в его вселенной полет на вертолете не считался чем-то из ряда вон выходящим. Пафосный мудак, так ведь? Надеюсь, если Крейгар ничего не сказал, то все продумано. Надеюсь, что вообще все хотя бы как-то продумано.
Вертолет приземлился на какой-то площадке, на выходе с которой уже стояла довольно потрепанная и битая жизнью машина.
- На таком младшие научные сотрудники ездят, доктор Нарис?
- И без водителя, доктор Как-вас-там, - съязвил я.
Маролан изучил свое имя на пропуске:
- Сай. Ну и имечко. А вообще-то, доктор Нарис, я получил премию, оплатил курсы вождения, так что я поведу.
- Валяйте, - ответил я, прыгая на заднее сидение.
Маролан брезгливо сел за руль и осторожно тронул рычаг коробки передач - клянусь, если бы я предложил ему пару перчаток, он бы ими воспользовался. Машина захрипела, зачихала и дернулась вперед, звеня болтами в своем расхристанном нутре.
- Отвратительная дорога, - сказал Маролан, когда наша “старушка” предательски заскрипела на какой-то кочке.
- А что поделать...
Нас обогнал какой-то пафосный внедорожник, потом затормозил, из него вышел водитель и направился к нам:
- Вас до института подкинуть, коллеги? Вы из какого учреждения к нам?
- Мы… - начал я, но Маролан не дал договорить.
- Мы от госпожи Лавоуд.
-О, - уважительно отозвался встречный. - Мое почтение глубокоуважаемой Сетре. Я когда-то защищал диссертацию, базируясь на результатах некоторых ее опытов, и…
- Мы доберемся сами, - ощерился Маролан. - Спасибо за предложение.
Он закрыл окно и надавил на газ.
- Как-то неласково мы с ним обошлись, Маролан, - заметил я. Маролан хмыкнул, даже не оборачиваясь.
Постепенно нас стали обгонять и другие машины, а впереди уже возвышалось высокое белое здание, коробка института. Отлично, пора доставать микро-передатчик, Темек обещал меня просто вести по всему маршруту, отслеживая перемещение и блокируя камеры по пути. Я засунул маленький динамик внутрь уха, а микрофон незаметно пристегнул под ворот рубашки.
- Задрало, - кратко объяснил тогда Крейгар. - Будем блистать хитрой выдумкой и сложновыебкой в ситуациях, когда над тобой не будет трех этажей бетонных перекрытий. Передатчик должен прошибать все до лаборатории. Придешь, Маролан сделает все, что нужно. И попробуем вытащить вас тем же комплектом.
- Убогий вид, - оценил Маролан институт. - И я - Сай. Запомните это, Нарис.

Мы бросили машину в центре густо заставленной парковки. Поймав мой недоумевающий взгляд, Маролан вздохнул и переставил машину ближе ко въезду.
- Ну что, доктор Сай, - осклабился я. - Вперед, будем изображать из себя бравых косметологов. Что вы знаете о косметологии, коллега?

- Что рот без зубов выглядит гораздо хуже, - огрызнулся Маролан. - Пойдемте.

Охранник на входе окинул нас ленивым взглядом.
- Вы на конференцию? - уточнил он.
Мы дружно кивнули.
- Доктор Сай и доктор Нарис, из лаборатории госпожи Лавоуд. Мы раньше работали в этом прекрасном институте, но недавно перешли на новое место. Вот, приехали на повышение квалификации в родное учреждение.
А этот ублюдок умеет быть очаровательным и убедительным.
- Коллеги! - ко мне на шею кинулась… Риса. - Как я рада вас видеть. Доктор Нарис, вы так помолодели. Доктор Сай, а вы вообще красавец мужчина стали, когда ушли из нашей лаборатории. Идемте же, я просто обязана расспросить вас о новом месте работы. Вы представляете, стоило вам уволиться, как нам повысили финансирование, - она не переставала подталкивать нас в сторону одного из коридоров, висла по очереди то на мне, то на Маролане, хихикала и источала запах дешевого шампанского вперемешку с запахом духов.
Халат то и дело распахивался, демонстрируя мини-юбку, краешком видневшуюся на границе приличий. Все косились на нашу троицу, но явно ничего кроме изумительных линий бедер доктора Ленн не запоминали.
- Риса, - прошептал я, оглядываясь. - Что с рамками на входе? Маролана даже не стукнуло током.
- Тсс, босс, - ответила Риса. - На время конференции рамки на входе отключили. Надеются на живую охрану, полудурки. Но имейте в виду, что на всех черных ходах все работает в полном объеме.
Она снова глупо захихикала, поглаживая Маролана по спине. Он с недовольным видом дернул плечами, но отцепиться от одной из моих бравых кошечек не было простой задачей.
- Ну и как вам работается в этой лаборатории? - затрещала Риса снова, услышав приближение чужих. - Ик… Ой, Сай, проводите меня… ик… до дивана. Вон в том углу. Босс, ныряйте за эту штору, когда все отвлекутся, там дверь, вам в нее, - это она шепнула еле слышно. - Вам можно съездить по морде, напарник? - это уже Маролану.
Маролан покривился и подставил лицо, прикрыв глаза.
Риса звонко залепила ему пощечину и заверещала:
- Доктор Сай, вы в своем репертуаре… Прекратите немедленно, если вы и уволились отсюда, то мне тут еще работать и работать!
Двое красноглазых ученых, на секунду отвлекшись на это цирк, прошли мимо, и вскоре их шаги стихли в глубине коридора.
- Неудачно… Придется повторить на середине зала. Сай, через пять шагов положите руку мне на бедро. Камеры тоже повернутся.
Клянусь, ей это понравилось, потому что она узнала Маролана. Видимо, Риса любит глянцевые журналы со светской хроникой. Маролан посмотрел на меня взглядом мученика, но послушно прошествовал в обнимку с Рисой через весь холл, на середине маршрута его рука скользнула чуть ниже талии, потом перебралась пониже спины Рисы и погладила. Меня смело в дверь потоком визга Рисы, следом раздалось болезненное ойканье Маролана, потом голоса охраны.
- Босс, это незабываемо, - сдавленным голосом сказал Темек в динамике у меня в ухе. - Я сохранил эти два отрывка с камер. Почаще берите этого Дракона на задания, мы воспитаем из него приличного джарега. Начинаю замыливать ваши физиономии, чтобы потом не смогли опознать. Идите вперед, все чисто.
- Я вижу коридор, Темек, куда потом? - пробормотал я.
- В конце коридора будет дверь, а за ней лестница. Вниз. Увы, придется вам спускаться под землю. Лифтом пользоваться опасно - его туда-сюда гоняют участники конференции.
- Насколько низко нам пасть?
- Семь этажей, босс, - вздохнул Темек.
Маролан вынырнул из бокового коридора чуть позже, Риса, видимо, скандалом отвлекала охрану на себя. Во всяком случае, вопли все еще слышались.
- Знаете, куда идете, Вла… то есть, Нарис?
- Конечно, дражайший Сай, уверен, и вы знаете, - съязвил я. - Мы ведь много лет тут работали, коллега.
Лестница была совершенно пустой и полутемной. Мы спешно побежали вниз, отсчитывая пролеты. Остановившись перед дверью с цифрой “-7”, я буркнул в микрофон:
- Темек, все верно?
- Да, босс, - ответил хакер через дикий хрип.
Связь под землей однозначно стала ухудшаться.
- Куда теперь?
- По ухказахтехлям “Лаборахтхорхный бхлок”. Все должно быть нагхлхднхн…
Мы устремились по коридору, оглядываясь каждые пару секунд. К счастью, никого видно не было.
- Похоже, все на конференции, - заметил Маролан.
- Похоже на то… - шепнул я.
Краем глаза я видел камеры, но огоньки возле них не мигали. Отличная работа, Темек. Интересно, откуда он их гасит?
- Похоже, нам сюда, - сказал Маролан, остановившись перед тяжелой металлической дверью с табличкой “Лабораторный блок. Строго по пропускам”.
- Ну что ж, попробуем, - с содроганием сказал я, поднося свою карточку к считывателю. Огонек сменился на зеленый, заставив нас с Мароланом радостно выдохнуть.
Мы снова попали в длинный коридор, слева и справа от нас виднелись двери в различные отсеки.
- Это не то,  - бубнил Маролан, как ищейка оглядывая двери, - это тоже не то. “Радиология”  - точно не то. Туалет - потом… Вот, Влад. Похоже, нам сюда.
- “Центр экспериментальных соединений”, - прочел я табличку. - Уже дрожу.
- Заткнитесь, Нарис, - прошипел Маролан.
Я приложил пропуск к считывателю. Красный. Еще раз. Красный. Да что же такое!
- Сай, попробуйте ваш.
Маролан нехотя вынул из нагрудного кармана карточку.
Красный.
- Твою мать. Похоже, наши пупсики Сай и Нарис не должны были сюда проходить.
Темек, - прошипел я в микрофон.
- Дхрпрх, бохсхсхпр.
- Что с системами индентификации здесь?
- Понятия не ихммеию, босхрхпхр. Все должно работхрпхрп.
- Можешь прописать доступ? Где ты вообще?
- В сервехрнрхой, босхрхп, где мне ежщехер быть? Не могу. Не вижхурхпхр тут такого хрпрхр функционалхрхахп. Навернхрпрх, это где-то в дргрхом месте регулируехрпрпхся.
- Дело дрянь, Сай, - сказал я, садясь на кафельный пол.
- Проблемы, мальчики? - Риса откуда-то вынырнула к нам. - В чем загвоздка?
- Кошечка, вот эта дверь не хочет нас пускать. Можешь объяснить ей, что она ведет себя неправильно?
Риса фыркнула и прислонила свой пропуск. Зеленое.
- Спасибо, - шепнул я, проскальзывая за дверь.
- Пойдете обратно - нажмете кнопочку внутри, - улыбнулась Риса.
- У нас проблемы, - сказало серое пятно, неизвестно откуда взявшееся. - Лораан очухался, догнал, сообразил, короче, что вы рванете за антидотом.
- И? - тупо спросил я, пытаясь понять, чем нам это грозит.
- Он несется сюда. У вас есть пятнадцать минут, потом все блокируется. Мы отступаем. Темек попробует помешать, но у Лораана приоритетный какой-то доступ. Попробуем притормозить Лораана, но не факт, нас тут трое против его восьмерки. В общем, мы пошли, у вас есть четверть часа, а вон там - лаз в вентиляцию.
- Прочь отсюда, - рыкнул я. - Сай, давайте быстрее. Что нам там нужно намешать?
Маролан вынул из кармана своего портфеля листок с формулой. Быстро пробежав по ней глазами, он сунул ее в нагрудный карман халата, всучил мне портфель и рванул к высоченному шкафу с реактивами, бормоча:
- Так, это есть, отлично. Вот это еще, да. Катализатор - вот, просто прекрасно. А еще… Так, не вижу. Нарис, - сказал он мне вполголоса, - найдите  в этом бардаке вот это, - он ткнул пальцем в формулу.

- Что это? - спросил я, напуская самый невозмутимый вид, хотя внутри я уже вел обратный отсчет оставшимся у нас минутам.
- Просто пробирку с вот такими буковками, - зарычал Маролан. - И спиртовку, если попадется.
Я отшвырнул портфель к двери и начал рыться  в шкафах, комодах, ящики столов - везде, где, по моему мнению, можно было найти нужное вещество.
- Слева, - сказал Лаурис. - Отойди. Я быстрее сделаю. Маролан, покажите формулу. Па, найди спиртовку и зажги, - нужные пробирки так и замелькали, громоздясь на столе. - Надеюсь, тут будет все, в другие лаборатории бежать слишком долго, - он был бледней, чем обычно, но работал достаточно быстро. - Па, испорти замок. Мы не успеем, тут одного процесса на десять минут.
- Как я должен его испортить… - пробурчал я. - Впрочем…
Я приоткрыл дверь и подпер ее портфелем. Иногда работают самые простые решения. Но через минуту датчик на двери начал пищать. Я набрал под краном в раковине возле двери стакан воды и плеснул на датчик.
- Прости, дружище. Тебе пора на покой.
Свет предательски моргнул и вырубился в половине комнаты. К счастью, настольные лампы над столом, где колдовал Лаурис, остались гореть.
Одиннадцать минут. Десять. Восемь. Семь. Шесть.
- Лаурис, что там? - спросил я.
- Работаю. Маролан, если вам нечем заняться, стащите мне парочку вон тех голубых штук в пробирках, давно хотел проверить, правда ли, что они взрываются, если насыпать внутрь кристаллы йода. Двухминутная готовность. Снимайте решетку с вентиляции. Сейчас я все доделаю. И вон ту зеленую жидкость я тоже хочу. А в том шкафу такой красивый комплект пустых колб стоит. Па, ну ты чего так уставился? Ой, - Лаурис принялся в темпе все разливать по пробиркам. - Ошибочка вышла, выход вещества получился больше нормы. Готово. Можно драпать. Па, бери пробирку и…
- Я возьму, - сказал Маролан.
- По вентиляции пролезет только папа, у нас так позвоночник не согнется.
- Как я отсюда выйду? - мрачно спросил Маролан.
- Кажется, вы сказали, что разберетесь на месте? - печально усмехнулся я.
- Владимир, или как вас там, Нарис, - мрачно посмотрел на меня Маролан. - Вы понимаете, что на выходе меня и вашего… приемыша убьет током? Это даже в том случае, если мы вообще доберемся до выхода.
- Лично я доберусь, - оптимистично сказал Лаурис. - У меня оружие есть, а они вооруженного сопротивления не ожидают точно. А потом проверим, сколько вольт выдерживает один эльф.
- Лаурис, заткнись, - прошипел я, холодея от самых пяток. Он недовольно замолчал, сверля меня голубыми глазами.
Я вытер со лба пот. Времени оставалось все меньше и меньше. Я сунул в карманы брюк вспотевшие руки и внезапно нащупал что-то твердое, похожее на кредитку.
“Спасибо, Кайра”, - заорал я про себя.
- Вот, Маролан, - протянул я ему карточку. - Подарок от Правой Руки Джарега. Должно помочь. Давайте пробирку - мне пора.
- Прямо, па, потом в первое ответвление налево, потом будет шахта, она со скобами, поднимешься, у шахты встретит Риса.
Я сунул хрупкую пробирку в карман халата, потом подумал, зажал ее зубами, и полез в вентиляцию.
======================================================
Как же тут пыльно. Только не чихнуть, не чихнуть, а еще - когда я что-то слишком долго держу во рту, мне начинает хотеться вытошнить свой обед, не говоря уж о том, что на алюминий подо мной капает слюна. Прямо, прямо, когда же… а вот и ответвление. Осторожно развернуться, чтобы не повредить пробирку. Снова вперед, дышать носом, не чихнуть - хотя, тут чище. Канал начал расширяться - я понял, что скоро увижу спасительную шахту. Я осторожно вывернулся и встал в полный рост - черт, высоковато. Надеюсь, навыки, полученные на полигоне, помогут мне влезть на высоту семи этажей. Я переложил пробирку в карман халата, сплюнул все то, что накопилось во рту и полез вверх.
Не смотри вниз, Влад, не смотри - смотри на дверцу люка, которая все ближе и ближе с каждой секундой. Толкнуть, вывалиться, упасть. Пробирка? В порядке.
- Вы быстро, босс, - шепнула Риса. - За мной.
И снова по узкому темному коридору, туда, где виднелся свет в приоткрытой двери. Рамка - я мысленно сжался, слыша, как между двумя электродами трещит готовящийся разряд. Совершенно не хочется думать о том, как подобное препятствие пройдут Маролан и Лаурис. Сработает ли пропуск Кайры?
Риса прислоняет к считывателю свой пропуск - рамка мигает зеленым, она проходит. Лампочка снова мигает красным - пусть закрыт. Задержав дыхание, Я  ныряю за ней - на меня датчики не срабатывают. Толкнуть дверь. Вдохнуть воздух.
- Быстро к стоянке и уезжаем, босс. У меня приказ вас эвакуировать как можно быстрее вместе с грузом.
- Риса, нам надо дождаться Маролана и Лауриса, - взмолился я, оглядываясь на здание института. - Я не могу их там бросить!
- Маролан - Дракон и член Совета, ему достаточно сказать, кто он, его даже Лораан не тронет. Лаурис отлично умеет прята… А вот и они. Быстро к стоянке, подхватим их там. Вон тот черный внедорожник мне нравится, его и угоним.

Я до конца осознал, что все получилось только тогда, когда мы проехали уже десяток километров по все той же дрянной дороге. Пробирка перекочевала в снова обретенный портфель Маролана, скрывшись в небьющийся кейс.
- А где пропуск? - спросил я Лауриса.
Он пожал плечами и вздохнул:
- Он остался там, па. Пришлось скормить его рамке на выходе - старая модификация, приходится совать карты доступа в слот… Но ничего, мы прошли разом - Маролан меня пронес на руках.
- Прости, Кайра, - тихо сказал я.
- Темек на связи. Как вы, босс? Все удачно? Тут наша штурмовая группа в четырнадцать человек уже вовсю метелит охрану Лораана, сам Лораан умудрился куда-то деваться. Давать отбой, пока они институт не решили поджечь?
- Пусть сдохнут, - выдавил я. - Своей смертью. Отбой, Темек.
- Понял, даю отбой. Ждем вас в конторе, босс. Темек, конец связи.
Лаурис зевнул, подтянул колени к груди, уместившись на сиденье, стал смотреть в окно. На меня он не оборачивался и вообще, выглядел как Лойош, которого застали за кражей котлет, только что уши не прижал и не заскулил.
- Эй, - я погладил его по голове. - Спасибо, Лаурис.
- А можно не говорить Крейгару, что я тут был? Он думает, что я сейчас у Улыбки сижу и к курсам готовлюсь, - чудное создание обратило на меня всю бездну своей умильности и очарования.
- Ладно, - ответил я. - Скажу, что мы тебя по дороге подобрали.
Лаурис сразу просиял и притиснулся к моему боку.
- Маролан, - произнес я. - Вы довольны?
Дракон покосился на меня с переднего сидения.
- У меня будет к вам разговор, Владимир. После того, как отдохнете, конечно. Деловое предложение, от которого вы не сможете отказаться.
- Идите к черту, Маролан, - сказал я и отрубился, откинувшись на спинку сидения.

Проснулся я уже у себя дома от того, что на моем лбу лежит мокрое холодное полотенце. Рядом с постелью сидел Крейгар.
- Доброе утро, герой. Как все прошло? Посмотрел на те незабываемые кадры. Теперь дико завидую Рисе - дать по лицу Маролану два раза ради дела. Расскажи поподробней, как оно все? Удалось добыть и смешать? Вышли с какими-то проблемами, как я понял?
- Удалось добыть, удалось смешать, - вяло ответил я. - На обратном пути пришлось дать Маролану пинка, чтобы пролетел через рамку, пока электроды не сработали. Вот и все. Кажется, мы только что заработали двести штук и еще кое-что.
- “Кое-что” - это что? Проблемы и неприятности? Деньги уже на счету. Почему-то там, - голос Крейгара напомнил урчание огромной хищной кошки, - лишние пятьдесят тысяч, которые пришли с пометкой “серому исоле за познания в химии”. Влад, ты точно ничего не хочешь мне сказать? Какие там серые исолы-химики вокруг тебя пританцовывали, пока ты бодяжил паленый спирт грибным соком?
- Я сказал Маролану, что это Лаурис достал формулы, - невозмутимо ответил я. - Наверное, он оценил его помощь таким образом. Что ж, это неплохо характеризует эту пафосную сволочь. А что, Лаурис - исола? - вдруг решил спросить я.
- Ну, в общем-то, да. Серая исола с голубыми глазами и таким мирным и тихим нравом, что я удивляюсь, почему Адриланка все еще не в руинах. Кстати, я заново побелил потолок в конторе, не волнуйся. Стекла тоже сменили.
- Зачем? - поинтересовался я, не зная, действительно ли я хочу знать ответ.
- У нас там нечаянно взорвалась вот такая формула, - Крейгар развел руки на ширину плеч. - Которую смешали вот с такой же второй. Мелисса сказала, что денег не надо, она из любви к искусству прикончит того, кто это сделал, как только найдет. Кто подарил чудному созданию “Набор юного химика”? Он, видите ли, на сейфе тренировался. Сейф, кстати, не открылся.
- Крейгар, - перебил его я. - Считаю, что надо направить деятельность Лауриса в мирное русло. Что ты думаешь насчет определения его в университет? Я все организую.
- У него школа не закончена, Влад. Я не шутил: он сообщил в школе, что у него есть отец, и теперь тебя вызывают поговорить о том, почему у тебя сын не умеет считать в уме столбиком, пишет с ошибками, но зато уже четыре раза устроил фейерверк в кабинете химии. В борделе грамотность не ценили, Лаурис все еще ходит в школу… иногда, когда я занимаюсь твоей охраной. И весь педсовет жаждет посмотреть в бесстыжие глаза родителей, у которых совершеннолетнее дитя, не отстающее вроде бы в развитии, в сто с хвостиком лет слово “корова” через две “а” пишет, зато “гидрат аммония” способен левой ногой накорябать. При этом он умудрился еще и курсы университета пройти. Но кто его возьмет туда без аттестата о среднем образовании?
- Я решу этот вопрос, Крейгар, - спокойно сказал я. - Так что?
- Я совершенно не против, Влад. У него золотая мечта с серебряными полосками - поступить в университет. Только учти - он даже с направлением не определился.
- Определится,  - сказал я. - Мне сегодня нужна будет охрана для посещения дома одного Дракона. Очень нужна охрана, Крейгар, - красноречиво посмотрел я. - И позвонить.
Крейгар молча протянул мне переносную трубку радиотелефона.
- Маролан, - произнес я, натягивая улыбку. - Вы мне что-то там обещали рассказать? А, предложить, простите, запамятовал. Но я буду не один, а с охраной - сами понимаете, традиции джарегов. Хорошо, буду у вас через два часа. Спасибо.
Я пружинисто спрыгнул с кровати, натянул брошенную вчера на пол одежду и произнес озадаченному Крейгару:

- Лауриса ко мне, кофе и бутерброд на стол, через час мы выезжаем. Ах, прости, перепутал тебя с Мелиссой - хотя неважно.
И скатился вниз по лестнице, направляясь в контору. Через десять минут я получил свежесваренный кофе, красиво нарезанные бутерброды, оформленные куском зелени и Лауриса, который это все принес, может даже, сам сварил, нарезал, налил и разложил. Крейгар стоял в дверях, наблюдая за нами, прихлебывал из чашки свой черный кофе без сахара:
- Пока вы там катаетесь, я собираюсь развлечься на другой вечеринке. Будет желание увидеть наши отбросы общества после Драконьих сливок - дорогу до клуба знаете оба. В этот раз никакой стрельбы, Влад, все проверенные и надежные, - он подмигнул нам, развернулся и вышел.

Интерлюдия. Крейгар
Устал-устал-устал. Лойош, фу, перестань меня пинать. И бодать перестань. Иди к Лаурису, возитесь с ним на пару.
- Он сказал, что согласен быть моим отцом.
- Кто? - я поперхнулся кофе.
- Влад. Он будет моим па.
В этой конторе хоть у кого-то с головой в порядке, кроме меня? Ладно, птица это заслужил. Чтобы у него было нормальное подобие семьи. К тому же, Влад хорошо относится к моему чудному созданию, которое так его любит, что в квартире Талтоша всегда чистота, порядок, еда - чего у меня дома уже месяц нет.
- Это отлично, малыш.
Да, твой па проживет еще лет пятьдесят и уйдет в мир иной, а ты будешь реветь и не понимать, что случилось. А пока развлекайся, малыш.

- Иди, Лаурис, иди, - я осторожно подтолкнул паренька вперед. Он оглянулся на меня -  в его взгляде читалось что-то странное, чего я не мог объяснить.
- Здравствуйте, господин Талтош, - зазвенел голос Телдры. - Ой, а кто это у нас тут такой юный и застенчивый? О… что я вижу. Annanu ghaer myr tui?
- Lauriss… - тихо ответил Лаурис и почему-то расцвел улыбкой, счастливой и искренней.
- Что это было, - тихо спросил я.
- О… - шепотом ответил Лаурис. - Она - Исола. И она знает наш язык. На нем уже почти никто не говорит… Меня когда-то учили на нем читать и писать, поэтому…
- Поэтому ты теперь пишешь “корова” через три “а”, да? - усмехнулся я. - Приветствую вас, Телдра. Это - мой телохранитель.
Изящные брови Телдры взметнулись вверх, однако она ласково произнесла, не выдав своего удивления ничем, кроме невольной гримасы:
- Что ж, добро пожаловать, друзья. Маролан и госпожа Лавоуд ждут вас.
- Смею ли я рассчитывать на еще один краткий миг нашей повторной встречи, прекраснейшая из ветви Исолы? - голос Лауриса тоже звенел и переливался. - Смиренно упиваюсь красотой и изяществом ваших совершенных черт, молю о снисхождении - подпитайте робкую юношескую надежду еще раз лицезреть вас хотя туманным шлейфом на горизонте моего существования.
А сейчас они распустят хвосты и станцуют, как две встретившиеся грациозные птицы, не иначе. Хотя, это выглядит даже мило. Пожалуй, к списку дел, на которые я могу смотреть неограниченно долго, стоит добавить пункт “как курлычут два представителя ветви Исолы, столкнувшись в дверях”.
- Это будет приятнейшим мгновением для меня, мой юный друг, - нежно ответила Телдра. - Наши двери всегда для вас открыты. Sitaed feaar nuir arta.
Лаурис густо покраснел и прошмыгнул в дверь.
- Сетра, это Лаурис, - чуть поклонился я, подтолкнув юношу вперед, когда мы вошли в гостиную.  - Лаурис, это госпожа Сетра Лавоуд.
- Просто Сетра, - бархатным голосом произнесла она. - Телдра, - обратилась она к Исоле, - ты найдешь для нас с этим молодым человеком свободную комнату, чтобы пообщаться с глазу на глаз?
- Конечно, Сетра, - ответила Телдра, - пойдемте, я вас провожу в кабинет Маролана - думаю, он будет не против.
- Я не против, - произнес Маролан, растянувшийся в низком кресле. - Нам с Владимиром тоже нужно переговорить без свидетелей.
Телдра улыбнулась мне, затем улыбнулась Лаурису, тихо пискнувшему от восторга, и пошла вперед, указывая дорогу. Лаурис пошел за ней как зачарованный. Сетра чему-то усмехнулась и последовала за ними.
- Итак, Владимир, - начал Маролан, - да вы пейте, пейте, это другой сорт, но вам понравится. У меня к вам предложение, от которого трудно будет отказаться.
- Я слушаю внимательно, Маролан.
- Скажите, дорогой друг, не рассматривали ли вы возможность, так сказать, перейти на более легальное положение?
- Что вы имеете в виду?
- Я предлагаю вам пост руководителя моей службы безопасности.
Я сделал большой глоток вина из бокала и закашлялся.
- Признаться, этот образец более терпкий, чем в прошлый раз. Что вы сказали?
- То, что вы слышали, Владимир, - спокойно ответил Маролан, - а я не люблю повторять дважды.
- О, да, вы ведь Дракон…
- Верно, я Дракон, а не попугай. Так что?
- Я могу отказаться?
- Нет.
- Превосходно. Но с одним условием.
- Говорите.
- Я не могу распустить свою контору, Маролан. И вот, почему - очень многое из того, что вы приписываете мне - к слову, совершенно незаслуженно - на самом деле проворачивают мои ребята. Я без них никуда, Маролан. Либо берете меня с этим “хвостом” в придачу, либо покрасьте моей кровью ваш чудесный паркет прямо сейчас.
- Что ж, если вы сможете совмещать…
- Бесспорно.
- Тогда по рукам, - Маролан встал и хлопнул ладонями по коленям. - Я познакомлю вас с Фентором - это мой старый и верный друг, который сейчас отвечает здесь за безопасность. Но он… как бы это сказать… солдат, а не охранник по сути. Многое упускает.
- Не вопрос, Маролан, - пожал я плечами. - Только могу я вас попросить еще об одном одолжении?
- Попробуйте, - Маролан критически меня осмотрел.
- Я заступлю через две недели.
- Хотите в отпуск? Ну что ж… хорошо. Через две недели буду вас ждать.

- Маролан, - вдруг раздался из-за двери высокий резковатый голос. - Ты здесь?
Дракон закатил глаза и вздохнул:
- Я думаю, стоит вас представить. Я здесь, - обратился он к двери. - Входи.
- Маролан, - невысокая блондинка в старомодном голубом платье осмотрела меня так, будто увидела раздавленную на дороге мышь, - кто это?
- Алира, знакомься - это Владимир Талтош. Благодаря ему ты сейчас ходишь и выражаешь этому миру свое презрение. Владимир, это - Алира, моя сестра и наказание.
- Хм, - фыркнула Алира и плюхнулась в кресло. - Братик, а с каких это пор в твоем доме привечают… людей?
- С этого самого момента, Алира, - отрезал Маролан. - Зачем ты встала? Сетра велела тебе лежать еще пару дней, пока тебе весь раствор полностью не прокапают.
- Да ну его, - отмахнулась Алира. - Надоело валяться. И что тут делает этот, конечно же, достойнейший господин?
- Я только что нанял его на должность консультанта по безопасности, Алира. Да, не надо сверлить меня глазами, именно так. Привыкай, сестренка - Владимир теперь будет у нас частым гостем.
- Ну что ж. Тогда, Владимир, - она сделал акцент на моем восточном имени, - добро пожаловать в семью. Если это можно так назвать.
- Алира, - угрожающе произнес Маролан.
- Молчу, - притворно улыбнулась Алира.
“Сука”, - подумал я.
“Самая стервозная сука ветви Драконов”, - напомнил мне голос Крейгара в моей голове.
- Пейте вино, Владимир, его нужно распробовать, - Маролан вел себя так, как будто в комнате не сгущались тучи.
Клянусь, если бы у Алиры было при себе оружие, она пристрелила бы меня, не задумываясь.

- А расскажите мне подробности моего спасения, - попросила она приторно милым голосом. - Брат ничего мне не рассказывает, считает, что меня это слишком взволнует.
Ладно, раз дама просит...
- Ну, мы забрались в лабораторию, нашли капсулу, пару раз ее уронили нечаянно…
Маролан молчал, только губы чуть подрагивали.
- Как интересно, - Алира натянуто улыбнулась. - А антидот?
- Забрались в институт, перед тем ограбив пару местных ученых, нашли лабораторию, пока я отстреливался от превосходящих численно сил противника, Маролан и Лаурис мешали что-то в пробирках, потом через трупы врагов, руины горящего института и потоки сыплющегося пепла мы, израненные и уставшие, выползли на свежий воздух, держа в зубах ценнейший антидот.
Когда-нибудь она меня пристрелит.
- Такие подвиги… А Лаурис - это кто? Имя старинное, можно даже сказать, благородное.
- А это - мой сын. Исола.
Почему у меня нет фотоаппарата под рукой? Запечатлеть лицо Алиры было просто необходимо.
- А кто его мать? - она пыталась держать маску любезности.
- Никогда не имел чести быть ей представленным. Я вообще из родственников сына знаю только его мужа.
Полжизни за фотоаппарат.
- А кто его муж? - уже машинально спросила Алира.
- Крейгар. Мой компаньон.
Сейф и фотоаппарат. Мне показалось, что у Алиры даже волосы приподнялись от гнева.
- Какие чудесные у тебя знакомства, Маролан, - она вскочила. - Круглоухий, выбраковка и еще какой-то генетический урод ветви Исолы вдобавок. Что дальше?
- Я еще не решил, Алира. А еще у меня есть свежеоживленная двоюродная сестра.
В коридор она вылетела, словно ее толкнули в спину, Маролан лениво посмотрел на меня:
- Ее нервная система сбоит из-за лекарств, думаю, в будущем вы подружитесь.
- Угу, - сказал я.
Дверь снова приветственно скрипнула - в комнату влетел сияющий Лаурис, сопровождаемый царственной Сетрой, которая смотрела на него с нежностью любимой бабушки.
- Ну что, дружок? - осведомился я, усаживая его на поручень своего кресла. - До чего договорились?
- Я буду учиться биотехнологиям, па! - восторженно сообщил Лаурис. - Крионика, генетические эксперименты, продление молодости, а когда-нибудь мы победим смерть. Ну и клонирование - за этим будущее!
Сетра покровительственно кивнула.
- Клонирование? - поморщился я. - Люди из пробирки? Что за бред…
- Это не бред, па, ты не понимаешь… - снова заговорил Лаурис.
- Ладно, дружок, потом расскажешь. Идем домой. Кстати, Сетра, - она слегка мне улыбнулась. - Когда он начинает?
- Со следующего семестра, Владимир. Первый ему можно пропустить, он все и так знает.
Лаурис просиял.
- Вот и славно, - я похлопал его по спине. - А теперь - домой.
======================================================
- Нойш-па, знакомься, - сообщил я. - Это - Лаурис, мой приемный сын.
В глазах деда мелькнуло что-то странное, он пожевал губы и расплылся в улыбке, которую почти не скрывала густая борода.
- Как приятно, Лаурис. А я - дедушка Нойш-па. Пойдем, сынок, - он приобнял Лауриса за спину, и они углубились в недра дедовой квартиры, откуда раздавался призывный аромат чесночного хлеба и свежайшего кофе.
Через минуту раздался восторженный вопль Лауриса:
- Дедушка, какой у вас кот!
Кот у деда и впрямь был прекрасный, снежно-белый, добрый и очень мудрый. Амбруш всегда меня понимал, успокаивал и  играл со мной - редкие приятные воспоминания детства.
- Па, какой кот… Он такой теплый. Он мурлычет.
- Лаурис, это Амбруш. Амбруш, это Лаурис.
Они сидели на полу нос к носу, Амбруш мурлыкал, изредка трогая Лауриса мягкой лапой. Лаурис был счастлив. Когда пришел Лойош, они взаимно мяукнули-гавкнули с Амбрушем друг другу, и Лойош улегся около Лауриса на пол, счастье чудного создания зашкалило. Столько меха, столько теплого, он гладил обоих, не в силах оторваться.
- Очень большая недостаточность тепла. Кого-то он мне напоминает, Владимир. А теперь расскажи мне, откуда у тебя этот маленький эльф? И ешь, садись, все самое свежее.
- Ох, Нойш-па… Неважно. Но ты прав, он мне напоминает меня самого, - я отхлебнул дедов кофе и зажмурился от удовольствия. - Можно сказать, сам из стены на улице выпрыгнул. Сказал, что он - мой телохранитель. Потом сказал, что будет спать у меня на кухне. А после сообщил, что я - его отец. Неплохая у парня хватка, правда?
Нойш-па покачал головой, приобнял меня за плечи и ответил:
- Главное, не учи его всяким… гадостям, Владимир.
Я промолчал. Да, Нойш-па, знал бы ты, но лучше не знай. Я просто буду задумчиво жевать твои лепешки и делать вид, что ты прав, как обычно, прав.
- Нет, конечно, Нойш-па, - с умным видом заявил я.
- Славно, Владимир, славно, - дед с умилением наблюдал, как на полу маленькой комнаты ворочается бело-черно-пепельный комок. - А то я уж и не мечтал увидеть правнуков. Хоть так, Владимир…
- Дед, не начинай, - помрачнел я. - Какие правнуки… Я не уверен, что сам доживу хотя бы до конца недели. А этот, - кивнул я на пыхтящего на полу Лауриса, - если что, сам за себя постоит, и еще тебя защитит, если понадобится.
- Но может, если ты женишься, ты перестанешь заниматься всякой непотребщиной, - вздохнул дед.
- Какая непотребщина? Да меня только что наняли консультантом по безопасности к одному Дракону, - возразил я с картинным удивлением.
- Ну вот, - дед радостно хлопнул меня по плечу. - Наконец-то приличная работа. Самое время остепениться, Владимир.
- А… угу, - я помрачнел и занялся изучением кофейной гущи на дне кружки.
Лойош азартно дотаптывал Лауриса, уже не пыхтящего, а строящего планы страшной мести, которая не замедлила воспоследовать, пса попытались сгрести в один комок.
“Дети”, - словно бы вздохнул Амбруш, величаво облизывая лапу. Дети докатились до него, кот прицелился, стукнул в середину клубка лапой. И дальше по полу каталось уже три живых существа. Но в итоге победила дружба Лойоша и Амбруша, слаженно придавивших к полу Лауриса.
- Сдаюсь, - согласился тот. - Уфф, Лойош, я больше не буду тебя тренировать, ты ж весишь как письменный стол. Нет, как два. И оба - мраморные. Апчхи, Амбруш, хвост в нос - это подлый прием. И вообще, слезайте с меня, я не коврик. Па, ну скажи им, что я  не коврик.
- Лойош, фу! Амбруш, веди себя прилично. Лаурис, ты не коврик. Все счастливы? - рассеянно произнес я.
- Неа. Па, что случилось?
- Ничего не случилось, Лаурис. Вообще ничего. Ничего не происходит, - протянул я. - Ты знаешь, что можно гадать по тому, что осталось на дне кружки с кофе?
Лаурис подполз ко мне и заинтересованно заглянул мне в глаза.
- Нет, па. А что нарисовано на дне твоей?
- Да если б я знал, - усмехнулся я. - Посмотри сам. Что видишь?
Чудное создание посмотрело, потом заглянуло с другой стороны:
- По-моему, это беременный таракан. Это что, к деньгам?
- Это к тому, Лаурис, что надо за собой крошки со стола убирать, тогда тараканы разводиться не будут, - рассмеялся я. - Пойдем домой. Дедушке пора отдохнуть - развели тут цирк с конями.
Лаурис сразу вскочил, принял вид примерного мальчика:
- До свидания, дедушка.
Он умудрился в прихожей даже куртку сгрести вместе с оружием так, чтобы его не засветить. Нойш-па растроганно помахал нам в дверях, потрепав Лауриса по щеке на прощание.

В конторе нашелся Крейгар, задумчивый настолько, что даже не заметил нас. На столе громоздились четыре кофейные чашки, пепельница была полна окурков, Крейгар был полон мыслей и безостановочно курил, стряхивая пепел на пол, стол и себя. В кабинете можно было развешивать все содержимое оружейного сейфа.
- Выпить для храбрости, что ли… - очередной окурок отправился в пепельницу, чиркнула зажигалка, огонек сквозь дым был почти незаметен.
В приемной уныло ругалась Мелисса, журналом разгоняя дым. В углу уныло увядало какое-то растение в кадке, призванное оживлять приемную, но вместо этого столкнувшееся с атакой никотином. В кабинете тоскливо вопрошал себя о выпивке Крейгар.
- Кхххх, - Лаурис сразу же выскочил на улицу.
Так, если у Крейгара были проблемы в десять тысяч, что ознаменовалось парой сигарет, то сколько его проблемы стоят сейчас?
- Точно выпить надо.
- Крейгар, что тут происходит? - сердито спросил я. - Если я решу сейчас подвесить топор в воздух, он до утра тут провисит.
- Я тут готовлюсь к самому важному и решительному шагу своей жизни, - ответил Крейгар похоронным тоном. - Оплакиваю безвинно загубленную молодость. И думаю начать пропивать свободу.
- Крейгар, что ты несешь? - я откашлялся. - Какую молодость? Какую свободу?
Он поднялся, открыл окно наконец-то, дышать постепенно становилось хотя бы возможно, хоть и не слишком приятно:
- Свою, Влад, свою, - из кармана на свет появилась квадратная синяя коробочка, Крейгар откинул крышку, на белой подушке покоилось золотое кольцо.
- О… - только и смог промолвить я. - Это…
- Оно, ага, - Крейгар закрыл коробочку, убрал кольцо и снова схватился за сигареты. - Влад, я с заклинившим оружием один против восьми вооруженных выходил, мне не так страшно было. Да когда я на полигоне с восьмого этажа вниз без страховки летел, у меня такого ощущения в душе не было. А сейчас я готов хлопнуться в обморок, впасть в кому и не выходить из нее лет двести.
- Крейгар, - я попытался разрядить обстановку. - Если ты хочешь попросить у меня разрешения, как у родителя… Хотя я не знаю, как оно бывает у вас… метросексуалов. Да и вообще - разве между вами не все давным-давно понятно?
- Точно, - обморочным голосом сказал Крейгар. -  Владимир Талтош, я прошу у тебя разрешения на свадьбу с твоим сыном.
- Ым,  - сглотнул я. - Угу. Но отпуск - за свой счет.
- Угу.
Лаурис робко заглянул в контору, но тут же оказался впихнут внутрь массой народа. Улыбка улыбался от уха и до уха, Палка скалился не менее радостно, Целитель пытался делать вид, что он мимо пробегал. Риса выглядела так, словно сейчас от восторга завизжит. Темек вообще тихо и нервно хихикал так, словно счастливым женихом был он сам. Нарвайн беспрестанно мял в пальцах край рукава. Чимов выглядел самым адекватным, хотя тоже временами подозрительно ухмылялся. Сверкающий Псих сразу начал светиться, правда, от радости.

- А что у нас происходит? - догадался спросить Лаурис.
Крейгар, судя по его виду, быстро прикинул, пролезет ли он между прутьев оконной решетки, но, похоже, решил, что не получится.
- Крейгар, - сказал я - давай. Огонь, командир.
- Лаурис, - Крейгар выволок коробочку с кольцом, открыл, протянул. - Ты станешь моим мужем официально?
Лаурис несколько секунд хлопал глазами, потом сказал ”Согласен” и расплакался. Крейгар поспешно окольцевал его, чмокнул в макушку.
- А когда? - решил уточнить Лаурис.
- Да хоть сейчас. Распишемся. И пойдем работать.
- Кстати, - перебила Крейгара Мелисса, -  у меня есть пустые бланки брачных свидетельств. Нет, все чин по чину, с печатями и так далее...
Чудное создание подумало:
- А твое обещание насчет первой брачной ночи…
- В силе. Только потом придется быстро сматываться, - Крейгар повернулся ко мне. - Я ему обещал в первую брачную ночь кольцо взрывов по всей территории Тагикатна. Извини, босс, но я обещал.
- Лучше б ты ему пожары пообещал, - протянул Улыбка. - Это хотя б зрелищно.
- Или стрельбу по бегущим мишеням, - поддакнула Риса.
- Лучше б ты ему ничего не обещал, - Мелисса фыркнула.

Могу биться об заклад, они даже не заметили, как я вышел из офиса. Все это прекрасно - свадьба, взрывы, стрельба… Я за них рад, правда, но как же кошки на душе скребут, будто у них когти из старых стреляных гильз сделаны. Темнело. Улица потихоньку пустела, я брел по раздолбанному асфальту, пиная встречавшиеся крышки от пивных бутылок и куски битого стекла. В окнах магазинов мелькали блики от фар редких машин, на небе темные облака расцвечивали алые лучи почти севшего солнца. Чудесный вечер, прелестные события, полный банковский счет, никто даже не хочет меня убить - что удивительно. Жизнь удалась, Влад Талтош, определенно. Только отчего так хреново?
Скамейка у реки оказалась не занятой - удачно. Я сел и вытащил из пачки последнюю сигарету. Красный огонек на ее конце отвлек меня, но ненадолго - вскоре она растаяла серым пеплом в замерзших пальцах.
Свадьба… забавно. Интересно, как это? На Лауриса нацепят фату? Я криво улыбнулся. Да нет, конечно же, Влад, хотя бы наедине с собой прекрати паясничать и нести ерунду. Я вертел в пальцах зажигалку, пытаясь переключить на нее остатки внимания. Вверх - вниз, вниз - вверх, туда-сюда… Вот и стемнело. На набережной загорелся одинокий покосившийся фонарь.
Она сидела рядом, заинтересованно разглядывая, как я играю с зажигалкой:
- Тебя это успокаивает?
Я подскочил, как будто увидев привидение.
- Ты…
- Я. Ждал кого-то еще? Так я могу уйти…
- Нет, Кайра… нет.
Я обернулся к ней и схватил за руку, прижав к губам тонкие пальцы. Знаменитые на весь город, буквально золотые пальчики Кайры Воровки легко вздрагивали в моей сжатой ладони.
- Осторожнее, - тихо сказала она, - сломаешь ненароком… а мне еще работать.
- Кайра, -  произнес я, пытаясь выдавить из своего горла самые тяжелые слова в своей жизни. -  Я…
- Что?
- Кайра…
- Ну?
- Черт…
- Влад…
- Я - Влад, да. И я люблю тебя, Кайра.
Она тихо рассмеялась, я ласково притянул ее к себе, и вдруг… сзади раздался звук взрыва. Через секунду ударная волна распластала нас по грязному тротуару, и я накрыл ее собой, защищая ее голову руками. На спину посыпался какой-то мусор, а в голые руки впилось несколько мелких стекол.
- Влад, что это? - прохрипела она из-под меня.
- Если я ничего не путаю, то это - праздничный фейерверк, Кайра, - сказал я. Вдруг в мой затылок ударило что-то тяжелое. Стало темно.

Интерлюдия. Крейгар.
- Он же челове-е-е-ек, - Лаурис поливал меня слезами и уже сбился на икоту.
Дошло, да?
- Ну и что? Он же с тобой. Малыш, зачем сразу думать о будущем, которое еще неизвестно, когда наступит. И вообще, ты же у нас биотехнолог будущий? Ты обязательно придумаешь, как продлить ему жизнь до нашего уровня.
- Правда?
Я кивнул. Ничего, еще рано об этом думать. Вот лет через тридцать-сорок придется напрячься, поднять все связи и что-то сделать. А пока надо успокоить жениха, который в день предложения руки и сердца прибежал с мальчишника поливать меня слезами и жаловаться на продолжительность жизни приемного отца.
Где-то грохнул взрыв, заставив нас подпрыгнуть.
- Где?
- Там.
- Где Влад?
- Не знаю. Ищем.
Я нашел их. В глазах потемнело, горло словно сдавило горящей веревкой. Я наклонился, потрогал пульс. Живой. Кайра застонала.
- Держитесь. Лаурис, бери отца, неси, аккуратно. Кайра, я понесу вас.
Мы отволокли их в квартиру Влада и разместили на кровати. Телефон Ворона не отвечал - дьявол…
Все, чаша моего терпения переполнилась и сейчас прольется кровью. Я метнулся в контору, оставив Лауриса возиться с оказанием первой помощи, выдрал из-под паркета то, что припрятал там на всякий случай - любимая штурмовая винтовка. Я же обещал, Влад?
- Темек, съемку уличных камер мне. Быстро. Покушение на босса.
Темек сработал очень оперативно, не знаю, как, но вскоре он описывал мне все, что видел, дотошно и обстоятельно. Я кивнул, забыв, что он меня не видит. Знаю-знаю, кто это сделал, и с какой стороны. Ответ будет в стиле ветви Исолы - быстро и ассиметрично.
- Тень - Грифу. Прием. Как слышно?
- Тень? - удивленно спросил Гриф. - Тень! Живой! Командир…
- Мне нужно сравнять в мелкую пыль парочку жилых кварталов.
- Понял. Вылетаю. С парнями.
- Сколько с меня?
- Командир... Тебе - бесплатно. Но один раз.
А мне больше и не надо. Бывший отряд. Бывший друг. Пути разошлись, но все равно, приятно, когда к тебе летят на помощь. Даже если это беспринципный наемник.
- Гриф - Тени. А что случилось?
- Покушение на тестя.
- Победа или смерть, Тень?
- Победа или смерть.
Ну ладно, Влад, это один раз и только ради тебя.

- Папа…. Па, очнись, пожалуйста.
Лязг передергиваемого затвора.
- Сиди с ним, Лаурис. Я скоро вернусь. Группа, на месте? Выдвигаемся на позиции. Через пять минут мне нужен ровный пустырь на всей обозначенной территории.
- Крейгар, он в себя не приходит!
- Еще бы, такой удар. Малыш, мне пора. Тень - Грифу. Работаем. Весело, с фейерверком и музыкой. Подключаюсь. Гражданские сами разбегутся.
Грохот, ровный, тяжелый и равномерный, словно гигантские молоты бьют по земле, сотрясая ее.
- Лежите, вам нельзя вставать. Я принесу воды.
- Как Влад? - голос Кайры.
- На голоса вроде реагирует.
Выстрелы, сухой треск, звук вертолета, снова ровный гул, грохот.
- Па, очнись.
- Лаурис… -  я попробовал произнести имя. Голос был глухим и слабым. - Что это было… Где я?
- Тебя решили убрать соседи с северной стороны. Сейчас Крейгар там все разровняет. Вы оба у тебя дома. Кайра немного контужена, ничего страшного. Тебе крепко прилетело по голове. Лежи.
Я с трудом разлепил глаза и повернул надсадно болевшую голову. Кайра лежала рядом, бледная, как стена, с ободранной левой щекой. Я потянулся к ней рукой и провел по волосам.
- Как ты?
- Жива, - слабо улыбнулась она.
- А еще?
- Что - еще? Голова болит…
- И у меня, - попытался рассмеяться я.
- Если у вас болит голова вместе, то вы - жених и невеста, - провозгласил Лаурис из кухни.
Кайра слабо рассмеялась.
- Все-то ты знаешь, Лаурис, -  усмехнулся я. - Такой жизненный опыт...

- Кайра, -  я снова повернулся к ней, пытаясь привстать на локте. - Я понимаю, что время ни черта не подходящее, но… А может, он прав? Ну в смысле… я… мы…
- Да, Влад Талтош. Я говорю тебе “да”, если ты сейчас заткнешься и ляжешь обратно.
- Я - самый счастливый взорванный восточник на свете, - протянул я, возвращаясь головой на подушку.
- Только я должна тебе тоже кое-что сказать. Ты лежи, лежи, просто слушай. Влад, я…
- Кайра, ты тоже заткнись, - сказал я. - Ничего не хочу знать. Ничего не имеет значения. Все и так слишком безумно, куда дальше?
- Ха,  - выдохнула она. - Влад. Тогда всего один вопрос. Ответишь?
- Давай, - сказал я, пытаясь считать трещины на потолке.
- Как ты думаешь, ты смог бы быть отцом?
- Я? Да запросто! Вон, мой названный сын, который моет посуду и поет, фальшивя, брачные песни исол.
- Да нет, Влад, я не в том смысле. Настоящим отцом.
- Э… - протянул я. - Что ты имеешь в виду?
- Влад, это полный бред, это невозможно, я знаю, так не могло быть, это какой-то сбой эксперимента…
- Кайра, Кайра, тише, какой эксперимент? Ты о чем? Что невозможно? - я повернул к ней взволнованное лицо. На ее щеках играл яркий румянец.
- Влад… Так ты смог бы?
- Кайра, давай врача вызовем? Тебе плохо? - встревоженно спросил я. - Какие эксперименты, какие сбои? Ты бредишь? Что за странные вопросы?
Она прикрыла глаза и вздохнула.
- Ладно, неважно. Извини.
- Кайра, а срок какой? - сразу высунулся Лаурис. - А кто будет, брат или сестра? Хочу сестру, девочки такие милые, когда растут. Я буду ей колыбельные петь. И ничего я не фальшивлю.
Я обратил на Кайру квадратные глаза. Она слегка улыбнулась и пожала плечами.

- Я завтра скажу Маролану, что увольняюсь, - через вечность молчания решительно произнес я, сжав в кулаке простыню. - Быть его начальником охраны в открывшихся обстоятельствах слишком опасно.
- Да… - усмехнулась Кайра. - Держать контору по неделикатным поручениям, конечно же, куда менее опасно.
- Ясное дело, - фыркнул я. - Тут я хотя бы все знаю. Все знают меня. Это гораздо безопаснее.
- О да, Влад, - рассмеялась Кайра своим обычным смехом. - Ты так о нас заботишься. Нет, я правда тронута, до глубины души. Отказать ради нас Маролану - это сильно.
- Ты его знаешь? - удивленно спросил я.
- Немного,  - увильнула она. - Косвенно, так сказать. Кстати, - вдруг спросила Кайра, - а где та карточка, которую я тебе оставляла?
- Прости, Кайра, - вздохнул я, - мне дико неудобно, но, кажется, я ее потерял.
- Печально.. Ну да и ладно, - улыбнулась она, прикрыв глаза ладонью.
- А о каком эксперименте ты говорила? - решил осведомиться я.
- Не имеет значения, Вла-ад, - пропела она, придвинувшись ближе, и положила голову мне на грудь. - Ни-ка-ко-го…

Интерлюдия: Кайра

-  Но это ведь невозможно, - я сидела в кресле, обхватив голову. - Ты ведь сама говорила, что такого не может быть?
Сетра стояла у окна, сложив руки на груди.
- Превосходно, - сказала она вполголоса, даже не оборачиваясь в мою сторону.
- Что ты сказала? “Превосходно”? Ты так быстро поменяла свое мнение?
- А, что? Ах, да… твой человечек. Ну что до этого, то я на него смогла посмотреть с несколько другой стороны. Умен, умеет сплотить вокруг себя единомышленников, смел до безрассудства, но не до той степени, чтобы это могло стать опасным. Добросердечен. Что еще... ах да, нахален донельзя. Но обаятелен. Так что я тебя вполне понимаю.
- Ты это сейчас все к чему, мама? - устало спросила я.
- Забудь. Но как все-таки чудесно! - приподнятым голосом продолжала Сетра, даже пропустив мое издевательское “мама”. - Это значит, что клонирование может воспроизводить экземпляры с сохранением фертильности… Отлично… Невероятно удачный исход опыта!
- Да тебе вообще есть до меня хотя бы какое-нибудь дело? - воскликнула я.
- Конечно, Кайра, как ты могла в этом усомниться? - удивленно спросила Сетра. - В конце концов, ты - моя дочь.
- Я - твой клон. Я - твой чертов эксперимент с самой собой, - зло произнесла я. - У меня нет почти ничего, помимо набора твоих идеальных, превосходных, высокородных генов. Кроме характера, который в лабораториях не навешивают. И этого ребенка. И если ты думаешь, что…
- Я ничего не думаю, Кайра, - оборвала меня Сетра, - это твое дело. Но мне нужно будет срезать пару волос у твоего ребенка. Это невероятно интересно… Клон эльфа высокой линии, человек с Востока… Это же сенсация, Кайра!
- Да пошла ты, - выдохнула я и, громко хлопнув дверью, выскочила из дома. Такко удивленно отдал мне ключи от машины, я села за руль, вытерла слезы и дала по газам.
Прости, Сетра Лавоуд, но я, кажется, сюда больше не вернусь.

- Тень - Грифу. Было круто, - устало произнес Крейгар, входя в квартиру. - Повторим обязательно при случае. Тень, конец связи. Добрый вечер, дама Кайра, вы прекрасны и обворожительны, - оружие он положил в углу прихожей, сам уселся у стены в комнате. - Какие-нибудь новости?
- У меня будет брат или сестра, - заявил Лаурис.
- Ах… какие новости! Поздравляю счастливое семейство. Влад, тебе отчет художественно или кратко? Или ну его к такой-то матери?
- Валяй, - расслабленно сказал я, перебирая пальцами волосы Кайры. Сын… у меня будет сын… или дочь. Да какая, к черту, разница?
- Зона в два километра радиусом превращена в щебень и пыль, перестреляли примерно восемьдесят охранников, гражданские потерь почти не понесли, вовремя разбежались, пока Гриф не начал отработку по зданиям. Убитых среди группы нет. Раненых - четверо. Горело красиво. Взрывалось красиво. К такой-то матери все красиво было, чисто, художественно, пришли, выкосили, ушли, посмотрели на Грифа и его работу. Случайно вскрыл глотку соседскому боссу. Надеюсь, намек был достаточно изящным и тонким.
- Угу, - сказал я.
- Ага, этот тоже тонкий, я оценил, - Крейгар поднялся, цепляясь за стену. - Уже ушел. Лаурис, пойдем.
- Но па…
- Папа никуда не денется в таком состоянии... Идем, мне нужна твоя помощь кое в чем, малыш.
Лаурис метнулся к нему, подставил плечо. На пороге Крейгар обернулся:
- Влад, дама Кайра, я за вас рад. Босс, завтра как обычно, кофе и утренний отчет. Чудное создание вернется и продолжит мыть посуду, готовить и стенать над тобой. Тень, конец связи.

Апофеоз. Крейгар
- Ты ранен?
Лаурис был бледен и испуган, явно очень хотел снова разреветься. Я постарался быть как можно мягче:
- Да, малыш. Принеси аптечку, там все есть для такого торжественного случая.
Аптечку он приволок сразу, потом все-таки не утерпел и гордо заявил:
- У меня будет брат или сестра.
Я засмеялся, потом сорвался на стон - не надо хохотать, когда в плече сидит пуля. Это даже в таком раскладе больно.
- Думаешь, Кайра разрешит мне называть ее мамой?
Малыш, ты решил убить меня моим же смехом?
- Спроси у нее сам.
Зазвонил телефон, я взял трубку:
- Да?
- Что у вас случилось? - Маролан был даже слегка встревожен. - Что за взрывы, что за стрельба, что вообще происходит?
- Уже ничего. Я просто слегка развлекся. Кстати, приглашаю тебя на свадьбу, мой дорогой родич по отцовской линии. На мою, - я опять захохотал, потом взвыл, когда Лаурис попытался снять с меня присохшую на крови одежду.

- Крейгар…
- Просто шальная пуля, Маролан,  где-то в моем плече, а чудное создание сдирает ткань по живому. Еще Владу прилетело по голове булыжником, Кайре ободрало щеку.
- Врач будет через пятнадцать минут. Как Владимир?
- Лучше, чем мы, оба вместе взятые, Маролан. Правда. Не посылай к нему никого, чудное создание поднимется и поухаживает за обоими, когда ты пришлешь ко мне врача.
- Хорошо. Жди.
Когда-то я думал, что иметь троюродным братом Маролана проблематично. Теперь я думаю, что куда хуже иметь своим другом Владимира Талтоша.
Другом?
А почему нет… Всем нужны верные друзья.
Малыш, перестань поливать спиртом рану, это больно.
Лойош, просто погрызи пальму в приемной и успокойся.
Ооо, они оба меня точно убьют своей заботой.
Кто-нибудь, выньте пулю и забинтуйте мне руку. Нет, малыш, только не ты. Иди к родителям, помажь Кайре щеку перекисью водорода, приложи Владу к голове лед. Сейчас придет врач и поможет мне.
Нет, мне не больно, когда ты не сжигаешь рану.
Я куплю тебе квартиру на одной площадке с Владом, я привезу тебе мешок конфет и разрешу взорвать сейф - только иди наверх и дай врачу сделать свою работу.
Да, Лойош, ты тоже можешь уходить.
Сумасшедший какой-то день. Я сполз пониже в кресле, вытянул ноги и прикрыл глаза. Врач ушел. В конторе было тихо. Лаурис ухаживал за приемными родителями. У меня слегка горело и дергало что-то под повязкой.
А еще я почему-то улыбался.
Может потому, что я сидел в мягком кресле, у меня намечалась свадьба - народ дружно взвыл от решения расписаться сейчас и затребовал праздника, мой драгоценный паршивый ублюдочный авантюрист-босс был жив и счастлив, у Маролана точно вытянется лицо от официального приглашения на свадьбу (я обожаю его дразнить), у меня была сумма для покупки квартиры в этом доме. Я был счастлив, понимаете? Вы вообще знаете, что такое счастье? Так вот, я счастлив.
Ghost. Out.
======================================================
- Привет, - сказал я.
- Привет.
- Ты заказывал развлечение на вечер...
- Да, - коротко ответил он.
Я облизнул губы, разглядывая клиента. Он ведь не запрещал мне на себя смотреть, значит, я мог это сделать. Он был высок, на дюйм, как минимум, меня выше, худой. Внешне он сильно напоминал Дракона. Это мне не очень нравилось, но я придержал мнение при себе. Он пока что ничего не сделал.
- Что-то не так?
- Я могу на тебя смотреть? - я решил уточнить, пока не стало поздно.
Если он Дракон, лучше спрашивать разрешения на все. Драконы вспыльчивы, а таких как я, можно даже убить, потом придется лишь заплатить побольше. А я хотел жить.
- Можешь.
Я продолжил рассматривать. У него были темные глаза и каштановые волосы, коротко стриженые. В волосах было полно серебра. Это было красиво, как будто иней на осенних листьях.
- Как тебя зовут? - я подошел поближе.
- Крейгар. А как тебя?
Обычно клиенты сами дают мне имя. Я пожал плечами:
- Ты можешь называть меня как угодно.
- Мне угодно называть тебя по твоему имени.
- Лаурис.
Я сделал еще один шаг, Крейгар — я решил называть его по имени, это создавало иллюзию того, что мы ближе, чем есть на самом деле — поднялся, потянул через голову рубашку, не расстегивая. Я набрался смелости, тронул его за руку:
- Можно, я тебя раздену.
Крейгар остановился, удивленно посмотрел на меня, потом лицо исказилось в гримасе, словно у него вразнобой работали все лицевые мышцы:
- Хорошо.
Я понял, что он улыбается. Черт, а это сложнее, чем мне представлялось. Руки почему-то дрожали, когда я принялся расстегивать пуговицы на его рубашке.
- Совершенно необязательно, - сказал Крейгар. - Если не хочешь — просто уйди. Я уже заплатил, свою долю ты все равно получишь, Лаурис.
Мне нравилось, как он произносит мое имя, я улыбнулся и покачал головой:
- Я все сделаю, правда.
Мне было немного страшно от того, что я могу увидеть, когда раздену Крейгара. Я слишком впечатлителен, меня пугают шрамы. Черт возьми, я сразу представляю, как было больно их получать. А он же бывший военный, наверное, весь в них.
Я расстегнул рубашку, выдохнул — никаких шрамов, уже неплохо. Потом я не выдержал, ткнулся носом ему меж ключиц, принюхался. Пахло чем-то, вызывавшим в мозгах видение прокаленной степной травы, колышущейся на жарком солнце. Это было красиво.
- Эй, я принимал душ, - шутливо возмутился Крейгар.
- Мне нравится, как ты пахнешь. Можно, я тебя лизну?
- Да хоть укуси, - фыркнул он мне в макушку. - Главное, не загрызи.
Это он сказал зря, я укусил в основание шеи, словно попробовал пометить. Это было странно, обычно я не веду себя так с клиентами. Хотя Крейгар вообще-то и на обычных клиентов не походил. Он был... живым. А еще он видел во мне не кусок мяса, которым можно попользоваться, а человека. Звучит глупо. Но хотелось дурачиться, укусить его, опрокинуть на кровать, внимательно изучить и взглядом и руками. А еще он мне все это позволял, отчего голову вообще обносило.
Я потянулся к ремню, Крейгар на мгновение нахмурился, потом расслабился, закинув руки за голову:
- Ладно, валяй.
Когда я стянул с него штаны, меня замутило. Вот они — все шрамы. Наверное, ему очень больно ходить в дождь. Я зачем-то проследил пальцем самый крупный, темная линия, перечеркнувшая бедро:
- Это было больно?
- Не очень. Я валялся под лекарствами все время, пока заживало.
Мелкая сетка над коленом, словно град мелких стекол черканул россыпью. Еще один. Косые стежки, слишком крупные для аккуратного хирурга. Я внимательно их изучал. Потом наплевал на все, вспомнил, зачем я тут. И замер в замешательстве. Мне самому раздеться? Или он захочет это сделать?
- М? - удивился Крейгар на мое замешательство. - Ах да...
Раздевал он меня аккуратно, словно фарфоровую фигурку распаковывал. Ладони у него были горячие, сухие, я вздрагивал время от времени, словно меня током било.
- Что-то не так?
Я помотал головой. Все было прекрасно. Так прекрасно у шлюх по вызову обычно не бывает — не спешит накинуться, внимательный, заботливый. В чем подвох? Какие-то специфические предпочтения, о которых мне еще неизвестно?
- Лаурис?
- А подвох в чем? - жалобно спросил я и шмыгнул носом.
Слишком непривычно и слишком нежно. Лучше бы все, как обычно: треск ткани, выбивающий из легких дыхание удар о стену или полет на ковер. Ударить шлюху — это же обязательная часть прелюдии. Это я бы стерпел, как всегда. Но как себя вести, если клиент с тобой обращается бережно?
- Я тебя не понимаю, - нахмурился Крейгар.
- Ты странно ведешь себя. Как будто... Как будто все хорошо.
- А что-то плохо?
- Я же не элитный, - подобрал я слова.
- А это важно? Расслабься, Лаурис, я девственник пуганый, - снова эта гримаса. - Может, нам даже это понравится.
Ну ладно, он меня купил на всю ночь, пускай делает, что хочет. Хотя от того, как он меня трогал, хотелось заорать, слететь с кровати и забиться в угол, вереща как последняя истеричка: «Не приближайся». Я не любил не понимать желания клиента, а Крейгара я вообще не понимал. У него недостаток тактильных ощущений? Может, мне надо с ним просто поговорить? Иногда клиенты заказывают себе просто собеседника, хотя мне так везло всего пару раз. Но Крейгар по большей части молчал.
- Ложись. Носом в подушку.
Я послушно улегся, решив, что хоть что-то привычное произойдет. И снова не угадал. Руки Крейгара прошлись по моей спине, разминая мышцы. Я невольно застонал.
- Терпи.
- А куда я денусь, без трусов-то. А зачем?
- Предпочитаю гибких партнеров, а не окаменевшую куклу.
Через пять минут я просто тихо выл в подушку, кусая ее, через восемь минут я готов был приплатить, чтобы отсюда сбежать, через десять я растекся в блаженной истоме, чувствуя, как мне легко и тепло. А еще сонно.
- Так лучше?
- Мгм, - я попробовал собрать воедино мысли. - А секс?
Крейгар засмеялся мне в шею:
- Какая сказочная наглость — массаж ему сделал, теперь его еще и трахнуть надо, пока он валяется как полудохлая рыба. Ну, с другой стороны, если надо...
Полиция в комнату не вломилась, наверное, только потому, что этот отель пользовался репутацией места, в котором ни на чьи вопли реагировать не стоит во избежание неприятностей. А крики боли и удовольствия сходу различить трудно.
- Живой? - поинтересовался Крейгар.
Послал я его далеко и надолго шепотом, громче говорить я не мог. И мне даже ничего за это не было, кроме очередного приступа смеха у Крейгара.
На следующий день у меня был новый клиент, стандартный сценарий — больно, противно и одно желание: вымыться, когда все закончится. Я поймал себя на мысли о том, что думаю о том, чем сейчас занят Крейгар. Наверное, сидит в той же комнате, смотрит в окно и пытается улыбаться. Когда дверь открылась, я слабо удивился, когда клиент куда-то девался, я все еще удивлялся. Когда я висел на костлявом плече Крейгара, я уже понемногу переставал удивляться.
- Ты представляешь, сколько с тебя возьмут?
- Пять тысяч. Ты — дорогое удовольствие. Очень дорогое. На твое счастье, у меня отличная пенсия, прилагающаяся к награде.
Он приволок меня в какую-то серую комнату, скинул на жесткую кровать. Я уселся, прикрылся тощим одеялом:

- И что теперь?
- Не знаю. Может, уедем куда-нибудь?
Я посмотрел на него и глупо улыбнулся:
- Давай уедем. Сбежим отсюда. Иди сюда.
Он подошел, вопросительно посмотрел. Я дернул его на себя:
- Пока ты не убежал за билетами... Хочу успеть поблагодарить. Убери руки, я сам тебя раздену.
Мы никуда не уехали, только каждый день говорили об этом, но не торопились покидать серую коробку нашей комнаты. Это почти было похоже на нормальную жизнь, если можно назвать нормальным сожительство бывшей шлюхи и поехавшего мозгами искалеченного военного.Я даже не пытался снимать его с кокаина, который он принимал.
- Когда ты улыбаешься, мне это нравится.
- А я умею улыбаться? - Крейгар рассмеялся.
- Научу.
Я учил его улыбаться, он учил меня видеть светлые стороны жизни. Постепенно, мы оба чему-то друг от друга научились.
А потом я отправился в магазин. Я ничего не понял, только послышались какие-то хлопки, потом стало больно в груди. Я захотел закричать, но не смог, стало темно, холодно, я стукнулся об асфальт локтем.
- Лаурис!
- Все нормально, Крейгар, я сейчас встану.
Я хотел это сказать, но не смог. По боку текло что-то теплое.
- Лаурис... - голос Крейгара уплывал вдаль, становясь все тише и тише. - Лау...
Больше я ничего не слышал и не видел.
Когда я открыл глаза, он спал, сидя на полу, прижавшись ладонью к моей щеке и вытянув ноги на всю палату. Я смотрел на него, слабо улыбался и боялся разбудить.
- Лаурис? - Крейгар поднял голову, почуяв, что я пришел в себя.
- Это было очень близко, да?
- Я испугался.
Я погладил его по волосам:
- Столько седины. Надо будет покрасить. Когда ты заберешь меня домой?
- Как только врачи разрешат, - он переполз поближе, положил голову мне на плечо. - Только не умирай больше. Никогда. Пообещай мне, что ты не умрешь.
Я обнял его, насколько получилось:
- Обещаю.
И ни слова о любви. Я не любил его в полном понимании этого слова. Крейгар не любил меня. У нас просто была семья, маленькая семья из двух отбракованных эльфов. Я не знал в жизни ничего, кроме своего бывшего ремесла, а оно быстро отучает от любви. Из Крейгара всю любовь вышибло на войне. Но мы хорошо умели одно - он умел о ком-то заботиться, а я умел принимать и ценить заботу. Просто наша маленькая семья. Солдат и шлюха. Чудесная пара.
======================================================
Прелюдия. Крейгар
Если спросить меня, как я воспринимаю свою работу, скорее всего, я пожму плечами и скажу, что давно ее никак не воспринимаю. Монотонные серые будни. И одно яркое цветное пятно - вечера дома, в нашей с Лаурисом норе. Моя птица бегает по квартире, тащит мне чай, потом забирается в постель, прижимается и лежит так.
У него лопатки, похожие на крылья. Голубые глаза, чистые и яркие, такие все еще невинные и детские. Пушистые волосы, которые постоянно щекочут мне плечо, когда он спит, положив голову мне на грудь.
- А ты мне принес что-нибудь?
Да, малыш, я принес тебе сладости, как ты любишь.
Работа… Не лучше и не хуже других, наверное. Главное, что мне за нее платят, а Найлар не гоняет меня по пустякам. Мы с птицей ездим на полигон “Скиттен”, я учу его стрелять, ползать, лазать, бегать. Совместное времяпрепровождение - так это называется.
Зазвонил телефон, я снял трубку. Найлар меня кому-то передал. Ладно, мне все равно, правда, все равно. Надо поискать для очистки совести, кто такой этот Влад Талтош. Собрать полное досье, решить для себя, что он - очередной придурок, и успокоиться. В конце концов, как сказал Найлар: “Развлекайся, Крейгар?”
Когда досье было у меня, я прочитал, подумал, перечитал еще раз и отправил досье красиво гореть, сперва у меня в руках, потом в пепельнице. Человек. Может, для кого-то и сложно работать на круглоухого, но мне все равно. Если мне что-то не понравится, я уйду.
- Крейгар? - сонно позвал Лаурис. - Посиди со мной, мне не удается заснуть.
Я сел на край кровати, взял его за руку.
- Спи, мое маленькое чудовище.
- Ты что-то сжег? Дымом пахнет...
- Да, старые бумаги.
Лаурис закрыл глаза, вскоре мерно задышал. Я посидел еще немного, улегся рядом, не раздеваясь. Лаурис тут же развернулся, обнял меня, уткнулся носом мне в грудь.
Человек. Посмотрим.

- Хорошо, - сказали мне. - Если ты твердо решил выйти из дела…
Я промолчал, в данном случае лучше было просто молчать, пока мой бывший босс распинался, тем более, что распинался он довольно лестно для меня:
- Ты умен, Влад, у тебя есть то, что называют харизмой. И да, ты чертовски хорош в нашем деле. Любого другого я бы пристрелил, если бы он пришел и заявил о желании выйти из бизнеса. Но ты - дело другое. Тебя я могу отпустить. Я даже дам тебе адрес одного отличного цепного пса. Если сумеешь найти с ним общий язык - он твой.
- И как его зовут? - я был очень вежлив, очень терпелив и улыбался.
- Крейгар.
Если бы в тот момент я знал, к чему это все приведет, я бы сразу сказал, что передумал, забрал бы ствол, сунул бы его обратно в кобуру и пошел бы следить за порядком в бильярд-клубе. Но я был молод, отчасти безрассуден, а еще самоуверен. Я не хотел больше играть по чужим правилам. И я действительно не знал, что в военных кругах “крейгаром” окрестили самоходную артиллерийскую установку.
- Если возникнут проблемы - две недели это место еще останется за тобой, Влад, - предупредил меня Найлар. - И возьми это, - он кивнул на пистолет. - Наградное. За верность.
Я поблагодарил и вышел, забрав оружие. Итак, меня зовут Владимир Талтош, я бывший порученец главы влиятельного теневого клана, и я иду открывать собственную контору. Звучит неплохо.
“Это звучит просто ужасно”, - в мое колено ткнулось кое-что черное, мускулистое и очень ко мне привязанное.
Я нашел это животное, когда мы с одним бывшим коллегой, так сказать, прогуливались - все понимают, что просто так нигде прогуливаться человек с моей профессией не будет - в районе старых складов. Мне было любопытно посмотреть, что там из всяческой экзоты контрабандой привезли сегодня. Я рассчитывал на каких-нибудь радужных змей или белых крокодилов. А из ящика ко мне вылезло это, всем своим видом продемонстрировало, что я теперь его мама и затребовало еды.
- Влад, это что за уличная шавка у тебя за пазухой? - спросил меня босс, когда впервые его увидел.
- Это мой напарник.
Напарник поначалу действительно напоминал мелкую дворнягу, но со временем вырос в черного, жилистого пса, походившего на помесь добермана с питбулем. Еще животное очень больно кусалось - скажу даже больше, особенно наглые глотки оно перегрызало с ходу. Я назвал его Лойошем, кормил сырым мясом и остатками своего обеда. А еще не удивлялся, когда он разговаривал со мной одними только глазами. К счастью, Найлар не протестовал против моего тихого напарника, главным было то, что я хорошо справлялся со своими обязанностями.
“И мы уходим в никуда, мама?”
“Все будет хорошо, Лойош”.
Он облизнулся и замолк, отвлекшись на какую-то светящуюся рекламу - такие вывески его завораживали своими переливами. Я проверил адрес, выданный шефом. Кажется, мы пришли.
- Бар…
Логично, с одной стороны, где еще искать наемную силу, как не в увеселительном заведении? С другой стороны, странно - мне теперь всех подряд расспрашивать? Я вошел внутрь.
Все стандартно - музыка, свет, тени, выпивка, бармен. Самое ценное, что есть в любом баре - это бармен. Он знает все и всех. То, что мне нужно сейчас. Нет, выпивка меня не привлекает, пожалуй, нужно иметь трезвый ум, чтобы беседовать с тем, кого хочешь нанять.
- Я кое-кого ищу.
- Все кого-то ищут, - философски ответил бармен, протирая стакан. - Как зовут того, кого вы ищете?
- Его зовут Крейгар.
Стакан начали протираться с утроенной скоростью:
- Я не хочу впутываться в это, парень. Пообещай, что все будет тихо.
- Постараюсь, - это был максимум того, что я мог обещать.
- В ту дверь. Наверх по лестнице. Когда вылетишь из окна, ори не очень громко, посетители волнуются.
Отличное начало.
- И часто он всех выкидывает из окна?
- Сами прыгают.
“Попробуй держаться от окон подальше при разговоре”, - с тревогой посмотрел на меня Лойош, толкнувшись носом мне в ладонь.
“Да, кажется, так и придется сделать”.
Лестница была пуста. С каждой ступенькой звуки бара приглушались, сменяясь странной тишиной, о какой обычно говорят - давящая. Я люблю тишину, на меня она никогда не давит, но сейчас я просто ускорил подъем.
Дверь была одна, тяжелая, металлическая. Открытая. Я толкнул ее, подождал, пока глаза привыкнут к полумраку. Ничего. Какие-то обломки, осколки, похрустывающие под ногами. Никого живого на весь этаж. Дверей нет. Просто одно огромное пустое помещение, словно не связанное с баром внизу.
“Не подходи к окнам”, - напомнил Лойош, ложась у входа в позу, которая позволяла в любой момент сорваться и прыгнуть. Он тревожно водил мордой, втягивая случайные запахи.
Я постарался держаться поближе к стене. Это действовало на нервы. Я готов был поклясться, что здесь нет никого и ничего, кроме стекла, деревянных щепок и какого-то бумажного мусора.
“Чисто. Не слышу посторонних запахов, которые могли бы насторожить”, - Лойош еще несколько раз понюхал воздух, стукнув по полу обрубком хвоста.
Я откашлялся, чувствуя себя очень глупо:
- Крейгар?
- Что? - спросили меня прямо в затылок.
Я совершил прыжок вперед, одновременно с этим выхватывая оружие. А был бы у окна, сейчас бы точно летел вниз.
- Ну так еще раз - что? - спросила темнота. - В смысле, что надо? Какого черта? Зачем приперся, парень?

- Поговорить.
- Поговорить…. Ладно, поговорим. О чем? Музыка? Кино? Театр? Книги? Выпивка?
- Работа. Я от Найлара. Он должен был передать.
Он вышел из темноты. Я посмотрел на него снизу вверх - мне пришлось задрать голову, когда он подошел вплотную. А я и не заметил, что он уже так близко.
Увиденное мне не понравилось. В свете фонаря, проникавшего с улицы, я уже мог сказать, что это конченый псих, наркоман со стажем и еще куча других нелестных эпитетов. Классическая внешность недавно принявшего дозу. С другой стороны, может, он действительно просто так выглядит? Темные глаза, острые черты лица, цвет волос я не разобрал.
- Работа? - он словно попробовал слово на вкус. - Какая?
- А что ты умеешь?
- Все, - Крейгар отошел к окну, уселся на подоконник, нависнув над улицей. - Кроме убийств. Я этим не занимаюсь. А так - я все умею. От допросов до стрижки собак. Что именно тебе надо?
- Я хочу открыть контору…
- Делопроизводство, куча бумаг и скучные факсы длиной в километр? Мне нужно будет с умным видом смотреть на них? Ладно, это хорошая работа. Тебе сказали о моей особенности?
- Пугаешь всех до полусмерти, прячась?
Я не спешил убирать оружие, лучше подстраховаться. Крейгар наклонился назад еще опаснее:
- Я не хотел тебя напугать, просто иногда меня не видят. Неподвижные предметы люди редко ловят взглядом, если сливаться с интерьером, они не фокусируются на моем присутствии. А еще я бесшумно хожу, предпочитаю темные цвета в одежде. Ну так что? Какая именно работа?
- Разная, - я гадал, вывалится он или нет.
- По рукам. Не поручай мне ничего, связанного с исполнением физического устранения объекта. И я весь твой.
- Говорят, тебе можно поручать поиск информации. Любой информации, - подчеркнул я.
Долговязый тип поскреб затылок и хмыкнул:
- Кто говорит? Найлар?
- И он тоже. Так что?
- Я еще и не это могу достать, - лицо растянулось в резиновой улыбке. - Интересуешься?
- Не увлекаюсь.
- Жаль. Приходы иной раз наталкивают на нестандартные решения.
В полутьме чиркнула зажигалка, и лицо Крейгара подсветил красный блик зажженной сигареты. По крайней мере, он слез с подоконника, оставив на его пыльной поверхности характерный белый след.
- На чем ты сидишь?
- На заднице, как все нормальные люди. А так… Я иногда дружу с тем, что можно скурить. Больше ничем не балуюсь, я от природы такой. Как говорит один мой... говорил один мой знакомый:" Крейгар, тебе пить не надо, ты и трезвый, как пьяный".
- А это что? - я мотнул головой, указывая на белый след на подоконнике.
- Это… оно не курится. Да, незадача…
Странный кокаиновый блеск в глазах спрятать сложно, да, Крейгар? Долговязый задумчиво провел языком по верхней челюсти под губой - похоже, он любитель кардинальных решений, вмазать сразу в десна.
- Как тебя зовут? - весьма своевременно спросил он.
- Влад, - ответил я. - Влад Талтош. Так что, хочешь в дело?
Долговязый довольно потянулся, хрустнув плечами. Под курткой мелькнуло очертание кобуры.
- Да я вроде ответил, нет? Я мог забыть… Что я ответил?
- Ты ответил, что ты весь мой, но убивать не будешь, - осклабился я. Лойош тихо зарычал.
- Не буду, если прекратишь сальные намеки, - зыркнул Крейгар. - И платить будешь раз в неделю. Если мне что-то не понравится, я смоюсь.
- Договорились.
Во что я ввязался? Но отступать было уже поздно. Мне нужен был помощник, а этот псих был единственным кандидатом на данный момент.
- Мы будем проворачивать все это вдвоем?
- Нет. У тебя есть команда?
Крейгар посмотрел на меня и стал беззвучно смеяться, что выглядело со стороны, как кузнечик, бьющийся в припадке эпилепсии. Наконец, веселье закончилось:
- У меня есть один друг, мне хватает. Команда наберется сама. В последнее время многие сидят без дела. Тебе ведь не нужны Совершенные с первой по пятую ветвь?
Я поморщился. Больная тема. Совершенные, генетически совершенные, в смысле. Пятнадцать ветвей сплошного совершенства, шестнадцатая ветвь уже слегка захиревшая до состояния “да-вас-вообще-как-слуг-вывели” и семнадцатая ветвь выбраковки, куда весело слетели все, кто не соответствует высоким стандартам. Мы, нормальные люди, к которым в генокод никто не лез, называли их эльфами. Знать не хочу, как они называли нас.
Отношения были примерно такие же, как во всех книгах описываются отношения людей и эльфов - они на нас вяло поплевывали, считая это снисхождением, мы их тихо ненавидели за высокомерие, но внешне все было вполне прилично.
Я был человеком. Нормальный человек, без всяких выбрыков в генетике, мои предки вовремя удрали подальше на Восток, пересидели там, пока эти эльфы весело трудились на ниве совершенствования и прививания. А вот Крейгар, судя по внешности, точно не обошелся без присадки генов мудака уже в пятом поколении. В смысле, внешность у него была совершенно никакая, но под определённым углом что-то такое проступало, эльфийское и одухотворенное.
- А ты?
- Уверен, что хочешь знать? - уныло поинтересовался он, сразу поняв, о чем я. - Ладно. Я вообще само совершенство.
Я сглотнул. Само совершенство, говорите. Знаю я, кто у эльфов считается самым совершенным. Хотя, у них такая иерархия, что без одолженной у Крейгара травы я сразу и не перечислю. На данный момент вроде у них ветвь Феникса всем заправляет. А само совершенство у них Драконы. Если обычный эльф - это просто унылое существо с комплексом превосходства над окружающими, то ветвь Драконов - это чрезвычайно важное высшее создание с комплексом превосходства над всеми остальными ветвями. Попытки объяснить им, что они - пафосные мудаки, расшибаются об их гонор сходу. Они совершенные, высшие и любой, кто усомнится - читайте “кому жить надоело” - за это поплатится.
И нет, когда я говорю “дракон” - это не те крылатые и благородные. Это огромные рептилии без крыльев. Но трепет внушают, это правда. Вообще, эльфы, как им и полагается, радостно нагребли себе всяких животных в покровители, вдохновители и назвали свои ветви в их честь. Больше всего не повезло тиассам. Тиасса - это такой тигр. С крыльями. Почему-то покровитель изящных ремесел типа музыки. Сильно подозреваю, что вся унылая пилежка на скрипках - это у тиасс способ отогнать покровителя подальше, пока вдохновлять не явился. Или атира. Атира - это такой типа филин, мудрость, знания и все подобное. Поэтому атиры вроде как умные, все ученые и через одного - гений и талант.
- А что ты тут…
- Ну так выбраковка. Но вообще, я весь такой совершенный.
Совершенная выбраковка. Называется - наступил на ногу не тому, кому следовало. Вообще, эльфам на ноги наступать не рекомендуется. Например, ветвь Йорич. Если вы наступите йоричу на ногу, он промолчит, а через четыре года, когда вы вообще забудете про его ногу, он вас найдет и наступит в ответ, покровитель у этой ветви, ну, йорич, да, таскается за жертвой, пока та не умрет от старости. Если вы наступите на ногу исоле, вам ответят быстро, решительно и ассиметрично, как только вы извинитесь и отвернетесь, исола внезапно шарахнет вам по голове завернутым в шелковый платок кирпичом. К слову, покровитель-исола - это такая изящная и элегантная птица, ноги длинные, клюв длинный, характер внезапный, быстрый и решительный как удар кирпича по голове. Если вы наступите на ногу йенди, вы вообще не поймете, что а) это нога б) это йенди в) почему ваша нога внезапно прибита к мостовой здоровенным гвоздем. Или почему вас только что укусило нечто длинное, чешуйчатое и очень ядовитое - покровитель приполз. Хотя больше всего не повезло теклам, на мой взгляд - это такая мышь болотная. И ветвь такая же. Шестнадцатая по счету.

- Вообще-то, обычно, когда мне дают работу, меня приглашают в готовую команду. А у тебя, как я погляжу, ни команды, ни территории. Ты где работать-то собираешься? - прищурившись, спросил Крейгар. - Ты хотя бы понимаешь, как приобретают территорию?
Я судорожно сглотнул. Впрочем, у меня был план, да.
- Я хочу опрокинуть кое-кого, - подмигнул я. - Есть информация, что кое-кто не справляется со своими обязанностями, и его можно подвинуть или убрать, там уж как пойдет.
Крейгар посмотрел на меня вопросительно, стряхнув под ноги пепел с сигареты.
- Слышал о Тагикатне? - спросил я. Лицо долговязого перекосила усмешка.
- Нехило замахнулся, малыш. А пороха-то хватит? Это же босс Найлара, если ты понимаешь, о чем я.
Я отмахнулся. В тот момент, когда я закрыл за собой дверь старой конторы, я начал жить по законам, которые слабо допускают присутствие сожалений. Если у меня получится убрать Тагикатна, мой бывший босс станет моим подчиненным - такова жизнь, таковы правила. Если ты смог - то ты босс. Если нет - ищи голову на свалке. Все просто.
- Так ты мне поможешь, совершенство?
Крейгар внимательно изучил потолок. Наверное, на потолке что-то было написано, видимое лишь ему одному.
- Почему бы и не рискнуть? Давай сделаем это. Какой у тебя план?
- Еще не знаю. Нужно изучить местность. И узнать чуть побольше о Тагикатне. Говорят, подонок не любит людей… людей с Востока. А меня это бесит. Я не люблю тех, кто не любит меня.
- Ты псих, босс, - Крейгар ухмыльнулся. - Мне нравится. Сработаемся. Гав.
- Что?
- Ну, Найлар наверняка обозвал меня кем-то вроде цепного кобеля. Так что гав. В смысле, я виляю хвостом, преданно смотрю тебе в глаза и жду приказов.
“Мне ревновать, босс”? - выразительно посмотрел на меня пес.
“Забей, Лойош. Это фигура речи”.
- Еще этот ублюдок просит, чтобы его называли “Господь Босс”. Мне это тоже не нравится. Это достаточный повод, чтобы его пристрелить?
- Более чем. Я не люблю настолько вежливые обращения. А еще мне не нравится, что здесь сквозняки. Мы можем куда-нибудь уже пойти, босс? - последнее слово Крейгар протянул так глумливо, что я сунул руки в карманы, чтобы немного сдержаться.
- Можешь называть меня по имени, когда мы наедине. Еще одна такая ухмылка - и я тебе точно врежу.
- Хорошо, Влад, я понял.
- Как считаешь, - задумчиво сказал я. - Если он совершенно случайно выстрелит себе в левый глаз, кто-нибудь будет его оплакивать?
- Я узнаю, есть ли у него любовница, - кивнул Крейгар. - Мне интересно другое - ты представляешь размер его территории? На сколько частей ты порвешься, удерживая ее?
- Ты поможешь мне освоить наследство, Крейгар. Тогда частей будет вдвое меньше.
Крейгар расстроенно посмотрел через окно на улицу:
- Столько наследства, Влад. Оно очень большое. И его очень трудно будет удерживать. У меня не такие длинные руки.
- Что ты за это хочешь? - я не был уверен, что после бесславной кончины Тагикатна мне достанутся золотые горы, но что-то я, пожалуй, мог предложить уже сейчас. Главное, чтобы парень не слишком зарывался.
- Денег, Влад. Все всегда хотят денег, я не исключение. Согласен снять с тебя сорок девять процентов прибыли и избавить от мыслей, куда девать столько заработанного.
- Тридцать пять, Крейгар. Я сам себе плачу за идеи, а мои идеи стоят дорого - увы, ничего не могу с этим поделать. Если продержимся до тех пор, когда территория начнет приносить свою настоящую прибыль, дам сорок. Если не смоешься и не сторчишься раньше времени.
- Сорок сейчас и сорок пять потом, Влад. Я - дорогое удовольствие, мне нужен ошейник с изумрудами, миска из золота и коврик из натуральной шерсти.
- Тебе хватит на траву и пасту, Крейгар, уверяю. Через некоторое время, возможно, дурь даже будет доставаться тебе бесплатно - если будешь убедителен. Потому тридцать сейчас и тридцать пять потом. И утренний кофе с глазными каплями, принесенные симпатичной секретаршей.
- Глазные капли придадут кофе неповторимый вкус, согласен. Хорошо, Влад. Меня устраивает такой расклад. Что делать, босс? - в этот раз он даже не издевался.
- Иди проспись, совершенный. Завтра придется много работать. А я, пожалуй, навещу кое-кого. Кажется, я помню, где живет один Господь Босс, и он точно будет рад гостям.

Тагикатн, ясное дело, никого не ждал, и был весьма удивлен моему визиту. Особенно, когда я осторожно вошел в дверь - комплект отмычек, подаренный мне моей старой знакомой Кайрой Воровкой, сработал безотказно. Я откашлялся, а он повернул ко мне несколько недоуменное лицо. Несколько граммов свинца в левом глазу идут не всем - и Тагикатн был из того числа. Мне даже не нужно было у него ничего забирать - кроме его территории и конторы, в которой завтра заменят замки. Я аккуратно вложил ствол в его руку и выскользнул за дверь.
Пес ждал меня под лестницей - он несколько раз узнаваемо дернул ушами, что на нашем с ним языке означало - “чисто”.

Иногда ты не успеваешь обдумать простейшие вещи - например, как найти только что обретенного компаньона, если ты забыл взять его номер телефона? И есть ли у него телефон вообще?
Я вышел на улицу и свернул в первый же темный переулок.
- Босс, я забыл кое-что уточнить, - сказала стена. - Во сколько у меня наступает состояние “проспался”?
Я машинально сунул руку за пазуху, нащупывая ствол - Крейгар рискует, мои рефлексы отработаны до мелочей. Я чудом остановился, чтобы не всадить в него пару пуль. Лойош обнажил челюсти и глухо зарычал, всщетинив загривок.
- Какого черта ты здесь делаешь? Я, кажется, вполне однозначно выразился, что до утра видеть тебя не планировал.
- Вы сказали: “Иди проспись”, босс. Я решил уточнить время, - сказала стена напротив. - Вдруг вы любите начинать дела с рассветом, а я не успею залить кофе в глаза и выпить капли. Или потороплюсь, а вы предпочитаете открывать глаза в полдень. И нет, вы неоднозначно выразились. Я понимаю прямые приказы, с намеками у меня плохо.
- Тогда приказ такой - если ты такой отличный добытчик информации, то ты находишь адрес конторы Тагикатна и ждешь меня у входа утром, до открытия. Пожалуй, что в первый рабочий день боссу стоит прийти пораньше.
======================================================
Секретарь Тагикатна, удивленный нашему утреннему визиту, почему-то отказался со мной работать. Я отпустил его, хотя Крейгар, вращая еще красноватым глазами, тянулся за стволом - но я его придержал. Сложно выбивать лояльность рукоятью пистолета. Хотя, признаться, иногда это необходимо.
- Ты обещал мне кофе и капли, Влад, - решил напомнить Крейгар.
- Будет тебе. Все будет. Найди Мелиссу - она работала когда-то у Найлара. Среди наших ее знают как Бибизу. Она ненавидит Тагикатна и рада будет узнать, что больше его не встретит.
- Я ее знаю. Она - убийца, Влад, - и зачем он мне об этом говорит? Думает, я испугаюсь?
- Это и нужно. Найди ее. Скажи, что босс хочет, чтобы она варила ему кофе по утрам. Если откажется, объясни, что босс теперь я.
- Она варит хороший кофе? Думаю, это будет ценное приобретение. Собрать вам еще парочку парней? У меня есть несколько знакомых, у которых все плохо с мозгами в той же степени, что и у вас. И вы обещали мне симпатичную девушку, а Мелисса совершенно не в моем вкусе.
Признаться, я с трудом могу представить того, в чьем вкусе будет Бибизу. Потому я и хочу ее нанять. Представьте себе женщину, которая может служить вышибалой в борделе? Представили? А еще она умеет варить кофе, как я люблю - с медом и сливками. И горе тому, кто скажет, что напиток не понравился - Мелисса носит ботинки с приваренным куском альпинистских кошек на задней стороне каблука. Незаменимый сотрудник, не упоминая даже то, как виртуозно она владеет приемом “нож в печень”.

Я всегда говорил, что главный капитал в нашей жизни - это люди. Всегда стараюсь сооружать хотя бы подобие добрых отношений со всеми встреченными мной людьми - жаль, что некоторые слишком быстро со мной расстаются. Полагаю, что собрать небольшую команду головорезов из числа тех, кто не прочь поработать на старину Талтоша, Крейгару удастся довольно быстро. Потом нам с ребятами надо будет навестить подотчетные заведения и мило разъяснить, кто теперь босс, что хочет босс, и когда он это хочет.
Наша контора расположилась на втором этаже серой бетонной коробки в южной части города, неподалеку от порта. Пройдя сквозь нее и свернув в нужную дверь, можно было попасть в нелегальное казино - пока что только оно и было в состоянии приносить хоть какой-то доход. Стоило признать, что Тагикатн оставил мне бизнес почти в руинах. Надо было срочно что-то делать.
- Крейгар, - позвал я, раскачиваясь на потасканном кожаном кресле. Надо бы его заменить - оно до сих пор отдает мне тепло вялой задницы бывшего владельца. Лойош устроился в углу, положив голову на расслабленно сложенные лапы.
Где, черт побери, второй мой цепной кобель?
- Влад? - воодушевленно отозвалась мне полка в углу. - Что-то случилось?
На фоне полки нашелся Крейгар, уже хороший до состояния эйфории.
- Какого с тобой с утра происходит? - зарычал я. - Если тебе нужно дернуть хотя бы раз в день, делай это по вечерам. Я понимаю, что в том кабаке, откуда я тебя вытащил, тебе удобнее было закинуться с утра, но у меня распорядок другой. И утром я хочу тебя видеть во вменяемом виде.
Крейгар подошел - он и впрямь это делал бесшумно - уселся на пол у кресла и покаянно пару раз гавкнул, потом все-таки вернулся к человеческой речи:
- Я вменяем, серьезен и внимательно слушаю твои предложения по организации этого бардака.
- Ладно. Собери пару-тройку крепких парней и навести подшефные заведения. Денег почти тю-тю, и мне это не слишком нравится. Самое главное - наши друзья должны четко уяснить, что Влад Талтош ждет своей части прибыли в удобное для него время. Взамен я организовываю их безопасность и отмазываю от претензий полиции Феникса. Остатки шуршащих бумажек для поощрения и увещевания - у Мелиссы в сейфе. Методы физической мотивации в случае чего выбирайте сами.
Крейгар примерно полминуты на меня таращился, словно ждал, что я вручу ему кость или кусок мяса, потом поднялся:
- Возьму с собой Улыбку, Целителя и Сверкающего Психа. Этого хватит на первое время. Пока я держу Улыбку, Целитель держит Сверкающего Психа, а добрый хозяин бара может совать деньги мне в вырез футболки. Если заартачится - отпустим на волю наше сопровождение.

Улыбка на воле - стихийные разрушения, покалеченные люди и непоправимо покореженная психика, как его, так и окружающих. Обычно он спокоен, мягок в общении, эдакий мальчик-колокольчик, звенит и бегает. Пока не начнет улыбаться. Есть такие люди - ну или эльфы - которые одной эмоцией могут передать всю бездну грядущего ужаса и страдания собеседника. Когда он мне впервые улыбнулся, меня, кажется, от прыжка к стене и попытки начать отстреливаться спас только временный паралич. И это Улыбка просто до чертиков обрадовался смене босса. В пару к нему отлично вписывается Сверкающий Псих, который обожает первые пять минут действовать на нервы бесконечным: “А может, вы это сделаете?”, а потом он теряет терпение, и глаза у него загораются внутренним воодушевленным светом. И все сразу делают все, что он скажет, правда, к тому моменту он обычно успевает что-нибудь сломать, например, руку должнику. Единственный, кто мне внушал тревогу - Целитель. Вообще, несмотря на миролюбивость прозвища, он обладает ограниченным запасом дружелюбия по отношению к должникам. Начинает лечить прикладыванием целебной металлической дубинки ко всем частям тела. Я подумал, почему мне его кандидатура не нравится. И понял: он единственный из этой четверки вменяемый, выполняет свою работу без перекосов психики. Нет, это плохо, так думать, должны быть вокруг и адекватные люди.
Когда парни ушли, я вызвал Мелиссу. Моя чудная секретарша нависла над столом, окатывая меня запахом крепких сигарилл.
- Бибизу, похоже, мы разобрались с физическим резервом. Но теперь мне нужен умственный.
Мелисса вскинула бровь. Я пояснил:
- Мне нужны специалисты, которые работают головой. Думают двоичным кодом. Бьют руками по белым клавишам, но не пианисты. Бибизу, кошечка, ты знаешь хорошего хакера, который ищет работу?
- Надо подумать, босс, - хрипло сообщила она. - Есть пара, но я не могу быть уверенной, что они сейчас на свободе.
- В каком смысле? - осведомился я.
- А во всех босс, - подмигнула Бибизу. - Хороший хакер либо уже работает на кого-то, либо еще сидит. Третье случается редко.
- Мне обычно везет в жизни, Мелисса. Найди их и скажи, что удвою их дневной заработок в случае согласия.
И где я надеялся взять столько денег?
Прошла пара часов, когда передо мной внезапно стали опускаться пачки купюр, который Крейгар выгребал из-под футболки:
- Босс, напомни, зачем мы наняли Улыбку? Он же больной на всю голову.
- Мы наняли? Крейгар, ты вконец удолбался? Я не нанял тут по своей воле никого, кроме Бибизу. И тебя, черт бы тебя побрал. А, впрочем, плевать - деньги в сейф, 10 процентов из них - ваша премия, разовое поощрение в честь поступления на новое место работы. И попробуйте только взять больше.
- Так ты их не нанимал? Странно, я думал, я говорил от твоего имени, - Крейгар посмотрел на деньги. - Ну, моя доля у меня, я ее даже вытряхивать не стал оттуда, куда мне эти деньги сунули. Я хорошо поработал, босс?
- Я решу, что ты хорошо поработал, когда они сами принесут мне столько же в конце месяца. В соседней комнате я видел шкаф с бумагами - пожалуй, тебе пора их разобрать. Там может найтись что-то интересное. Кстати - эта комната будет твоей, так что постарайся не засыпать ее коксом вдоль и поперек - перед гостями неудобно.

- Добрый хозяин дал Крейгару будку! Хозяин подарит Крейгару еще и ошейник, коврик и миску еды?
- Крейгар, хватит паясничать. Иначе действительно на цепь посажу. Лойош ведет себя куда приличнее. Насчет еды - сообщи Мелиссе, она закажет доставку.
Отправив Крейгара, я искренне задумался о том, не взять ли в штат нарколога. И не навестить ли Найлара и не задать ли вопроса - чем я так ему насолил, что он сбагрил мне этого типа?
Из приемной раздался зычный вопль Бибизу:
- Крейгар, где я возьму тебе армейский сухпаек, зеленый эль и мешок собачьего корма?
- Я есть хочу!
- Могу сварить кофе.
- Ты не умеешь его варить!
Дальше раздалось рычание, топот и гневный крик Мелиссы:
- Сам себе еды наловишь, придурок!
Еще через пять минут Мелисса явилась с докладом:
- К вам какой-то тип, босс. Выглядит прилично. Но зачем-то тщательно ощупал гостевое кресло.
- Я свободен, зови, - кивнул я.
В кабинет скользнуло несколько красноглазое нечто в старой клетчатой рубашке. Гость осмотрелся, осторожно ощупал одну из табуреток и приземлился на нее, рассеянно смотря сквозь меня. Его лицо с высокими скулами, обрамленное спутанными темными волосами, напоминало выходцев из ветви Дракона - и потому дико диссонировало с его странным, расхристанным видом.
Лойош угрюмо заурчал в своем углу, но, видимо, не счел новоприбывшего достойным своего царственного внимания.
- Вам кого? - решил спросить я.
- Владимир Талтош? - спросил клетчатый, собрав глаза в кучу.
- И? А ты кто?
- Меня зовут Нарвайн, - клетчатый привстал и совершил подобие поклона. - Я слышал, вам нужны… специалисты.
- А ты, видать, и есть специалист? - я буровил клетчатого своим самым суровым взглядом. - Где работал раньше?
- Правая Рука, - коротко ответил тот. - Разные поручения: взломы, копирование баз, выведение из строя удаленных серверов, обман систем контроля доступа.
- И что тебе не сиделось в Правой Руке? - осведомился я, качнувшись в кресле почти до стены.
“Босс, голову разнесешь - а я не люблю вид свежих мозгов”, - Лойош подбежал и улегся между мной и стенкой, недовольно рыча.
“Мои уже тухлые, Лойош - подпорчены влиянием всех этих упырей вокруг меня”.
Нарвайн смущенно опустил нос и начал комкать в руках подол рубашки.
- Так получилось…
В нашей среде спрашивать кого-то о том, почему он откуда-то ушел и зачем куда-то пришел - не всегда результативно. Если расскажет - стоит задуматься о его способности быть лояльным. Если нет - всегда можно покопать самому на досуге, если будет большое желание. Я решил отстать от хакера, задав один последний вопрос:
- Твоя самая главная специализация?
- Взлом систем защиты, - неожиданно спокойно ответил Нарвайн и вдруг, испуганно оглядевшись, задал мне вопрос: - А правда, что тут работает Крейгар?
- Неправда, - обиделись из соседней комнаты. - Я не работаю. Я впахиваю без любви, ласки и еды. Приношу полные трусы денег, а меня даже не погладили и не сказали, что я умный, хороший и замечательный.
Если бы Нарвайн мог залезть на шкаф - я думаю, он бы это сделал, но шкафов в моем новом кабинете не было. Впрочем, только пока - я непременно собирался ими обзавестись.
- В целом, я не против, - сообщил я. - Можешь идти. Контакты оставишь Мелиссе, если ты понадобишься - с тобой свяжутся.
Хакер, громко выдохнув от облегчения, выскочил в дверь, едва не сняв ее с петель.
- Ничего интересного, босс, все бумаги - какие-то счета и черновики, - Крейгар даже ради разнообразия выглянул лично, позволяя мне сразу определить его местонахождение. - Пыли намного больше, чем бумаг. Есть старые любовные письма, тебе почитать вслух?
- Себе почитай, - отмахнулся я. - Выгреби этот мусор. Надо наполнить твою комнатенку более важными вещами - досье, информация о конкурентах, отчеты от “наших” организаций на территории. Кстати, если ты не забыл, именно сбор нужной мне информации - это твоя работа? - решил напомнить я.
- Что из информации мне нужно принести, босс?
- Собери информацию о том, кому я могу понадобиться. И донеси до них то, что многие серьезные вещи можно доверить одному умному и талантливому человеку. Надо начинать зарабатывать настоящие деньги.
- Гав, босс, пошел разнюхивать и раскапывать. Насколько серьезные вещи будет делать босс?
- Узнаешь на себе, если не прекратишь придуриваться, - признаться, он начал выводить меня из себя. А я иногда лечу такие вещи не самыми приятными способами. - Самые серьезные. Найди мне клиента, Крейгар. Кстати, ты не знал, что в работу входит обязанность быть моим торговым агентом?
- Уже знаю, босс, - он посерьезнел. - Какие-то ограничения по работе и заказам? Я могу раскопать заказ хоть на голову Мелиссы, если знать, где копать.
- Никаких. Но Мелисса мне пока нужна. Не стоит копать так глубоко, во всяком случае, сейчас.
Он исчезает также незаметно, как и появляется - это раздражает, но я привыкну со временем. Я закинул ноги на стол и прикрыл глаза. Кажется, все складывается вполне удачно. Собранных денег нам хватит на пару недель жизни, а потом я лично посещу некоторых моих свежеиспеченных подопечных, так, навестить, уточнить - вдруг, что нужно? А еще надо узнать, не сдают ли в этом здании комнаты. Когда ты получаешь в руки крепкие нити, потянув за которые, можно стрясти немного денег, не стоит отпускать их надолго.
- Есть целых четыре заказа, - опять начала разговаривать со мной стена. - Два я проверил - наивная попытка развести и подставить наивного согласившегося. Еще один неплох, но меня что-то в нем смущает - то ли то, что они дают пять тысяч и бьют себя в грудь пятками, уверяя, что это еще много, то ли... неважно. И еще один… Вот с ним самая большая проблема. Они согласны заплатить пятнадцать без единого вопроса, но ставят условие - объект должен быть непременно ликвидирован в одном конкретном месте. Объект никуда не выбирается без толпы телохранителей, видимо, все дело в этом. Понимают, что за лишние трупы придется доплачивать. Босс, вы меня слушаете?
- А? - очнулся я. Полубессонная прошлая ночь дала свои плоды - я задремал. - Повтори, Крейгар, я не уверен, что половина сказанного тобой мне не приснилась. Ты сказал, пятнадцать тысяч?
- Да, босс, я сказал пятнадцать тысяч. А еще - толпа телохранителей. А еще - условие определенного места смерти объекта. Я еще кое-что говорил, но это уже неинтересно.
- Я решу это завтра, - я поднялся и хлопнул по крышке стола. - Пожалуй, мне надо отдохнуть. Кстати, Крейгар - надо сменить дверные замки на входе. Так, на всякий случай.
- Я все сделаю, босс. Что еще сменить, починить и сделать? Хорошо умею делать массаж, согревать постель, чесать за ухом.
- Пошел к черту, - зевнув, сказал я.

Комната, в которой я жил, работая на старого босса, была, признаться, расположена далековато от моей - о, это сладкое слово - новой конторы. На улице было зябко и сыро, я поежился, поднял воротник пальто и отправился ко входу в подземку, натыкаясь на случайных прохожих. Лойош уныло трусил в паре шагов позади меня. Монотонный стук колес поезда почти справился с задачей усыпить меня прямо в вагоне - я проснулся лишь тогда, когда объявили мою станцию, и вылетел на платформу, похоже, кого-то сбив с ног.

Домой, спать. Пятнадцать тысяч. Подумаю о них завтра.

Утром контора слегка преобразилась. Например, появилась новая дверь. Две двери. Три двери. Две входные и одна в мой кабинет. Входная металлическая, ее открыла Мелисса, вторая и так была открыта. Она вручила мне ключи.
- Я не понял, как поменять замок, так что решил поменять дверь, - в этот раз со мной решило поговорить кресло в моем кабинете. - Еще я нашел это кресло, поскольку если явится клиент с вами пообщаться, старая колченогая табуретка нанесет сокрушительный удар по вашей репутации, босс.
Новое кресло было роскошным: черное, в меру глубокое, в меру жесткое. И гостевое.
- Неплохо бы организовать систему видеонаблюдения, ее здесь почему-то нет. Еще сделать небольшой косметический ремонт, унылость этого офиса убивает во мне все желание радоваться жизни, - оптимистично продолжило кресло, потом моргнуло на меня. - У нас ведь найдутся деньги на обустройство? А еще вам нужно обновить гардероб, чтобы выглядеть не так… офисно. Босс, вы опять не слушаете?
- Слушаю, Крейгар, - рассеянно сообщил я. - Пятнадцать тысяч… Крейгар, а есть сроки на выполнение заказа? И когда нам надо дать ответ?
- Сроки - чем быстрее, тем лучше. На него пару раз покушались, неудачно, но он настораживается все больше. Ответить нужно сегодня до вечера, иначе они продолжат поиски. Вам интересна эта работа, босс? - он поднялся из кресла. - Они хотят, чтобы он умер в собственном ночном клубе. Это далеко не наша территория, но обещали уладить такие вопросы.
“Босс, пятнадцать тысяч!” - гавкнул Лойош, услышав сумму.
“Заткнись, Лойош, знаю”.
- Я готов, Крейгар. Но сроки исполнения установлю сам. Это - мое правило.
Я покачался на стуле, вперившись в рассохшуюся оконную раму. Пятнадцать тысяч… Но, с другой стороны, если не поломаться для проформы, откусят руку по локоть. Надо настоять на своем хотя бы в отношении сроков.
- Мне начать сбор всех имеющихся данных объекта, босс?
- Третье дополнение к договору - если ты сам понимаешь, что надо делать, не спрашивай меня. Когда будешь уходить, передай Мелиссе, что я хочу кофе. Она знает, как его варить правильно.
- Гав, босс.
Лойош недовольно заворчал - кажется, ему не совсем нравилось, что у меня появилась вторая собака, пусть даже и такая.
Он и впрямь ушел, как нормальный человек, вышел в дверь, переговорил с Мелиссой и куда-то девался, оставив на столе выдранный из блокнота листок. “Объект А. Цена - 15 тысяч. Пожелания к способу смерти - нет. Пожелания к месту смерти - личный клуб. Пожелания к виду оружия - нет. Особые пожелания - нет. Досье предоставить отказываются до подтверждения сделки”.
- Мелисса! - крикнул я в полуоткрытую дверь. Бибизу заглянула в щель, недовольно покосившись:
- Что, босс? Кофе варится…
- Пусть варится. Тут есть телефон?
Мелисса пожала плечами и ответила, чуть задумавшись:
- Розетка точно есть. Аппарата не видела, но можно достать.
- Заодно узнай, какой тут номер. Вдруг я захочу заказать визитки. Последнее - шутка. Где мой кофе?
Мелисса хмыкнула, вернулась в свой закуток и появилась в кабинете через минуту с глиняной кружкой, полной дымящегося блаженства. Я сделал глоток, и в голове прояснилось.
- Найди этого, вчерашнего. Есть разговор.
Бывший работник Правой Руки определенно должен разбираться в охранных системах дорогих клубов.
======================================================
Нарвайн явился где-то через час, уже более живой, выспавшийся и бодрый. Кресло ощупал, тем не менее, крайне тщательно. Сразу видно человека, поработавшего с Крейгаром. Интересно, когда я тоже начну ощупывать стены? Но свое дело он знал:
- Есть несколько моментов, которые важно учитывать, босс. Первое - металлоискатели на входе. Обычно идут комплектом с парой вышибал, а это уже не по моей части, такой дуэт не переплюну. Второй - система видеонаблюдения. Есть еще система пожаротушения, но вряд ли вы решите испепелять вашего… гм… клиента прямо там.
- И что ты можешь сделать с видеокамерами? - осведомился я.
- Не знаю, босс, - развел руками Нарвайн. - Чтобы это понять, мне нужно туда попасть. А что вы сделаете с металлоискателями, босс?
- Не знаю, Нарвайн. Но можно подумать. Говоришь, тебе надо попасть в клуб?
Хакер закивал, соглашаясь.
- Крейгар…
Он побелел и начал махать руками, изображая раненую цаплю.
- Только не Крейгар, босс. Я лучше откажусь, уж простите. Либо дайте другого напарника. Желательно, с аналогичным мне профилем, так мы поймем систему лучше.
- Никто меня не хочет, - грустно сказали за стеной. - Вот укушу кого-нибудь, обгавкаю… Напарника ему. Ты свой профиль давно в зеркало видел? Где я второго такого урода найду? Хотя да. Есть у меня одна кандидатура, осталось профиль подрихтовать.
- Ну и мне надо будет, чтобы кто-то протащил меня в клуб. Вместе с напарником. Незаметно, - ухмыльнулся Нарвайн.
- Дружище, - Крейгар, объявившись в комнате, навис над хакером, изучающе глядя ему в выпученные глаза, - а кто у нас специалист по вырубанию охранных систем? Я? Может, Влад? А может, вон та зубастая хрень у Влада за креслом? Ты специалист - ты и лезь. Напарника я тебе найду, я сказал вполне определенно. А то, как вы добудете бесценные знания, меня не колышет. Сколько ты хочешь?
- Двести, - не моргнув, ответил Нарвайн, вжавшись в кресло.
- Это ты у нас такой ценный специалист внезапно? Хотя да, ценный, тут ничего не попишешь. Босс, вам придется заплатить, если он тут расплачется от того, что его не ценят, будет хуже. Гав. Сколько ж в тебе костей…
- Сидеть, - поспешно скомандовал Нарвайн. Лойош недовольно дернул ухом - впрочем, он понимал, что к нему это не относится. Команды он принимал только от меня.
Крейгар плюхнулся на ковер:
- Собери всю имеющуюся дипломатию - я решил не делать сюрприз, а сказать, кто с тобой пойдет. Темек.
Нарвайн начал хватать ртом воздух, и в какой-то момент мне показалось, что пора вызывать неотложку. Крейгар посмотрел на него, ухмыльнувшись, и добавил, обращаясь ко мне:
- Есть еще один нюанс, Влад. В этот клуб пускают только эльфов. Так, на всякий случай, чтоб ты знал. Ну не то, чтобы это составило какую-то проблему, наверное.
- Крейгар, ты издеваешься? - уточнил Нарвайн.
- Я совершенно серьезен. А что не так с твоим напарником? Профиль аналогичный. Работать умеет. Вдвоем вы точно сумеете придумать, как обойти все системы. Или с тобой могу пойти я. Выбирай.
- Черт с тобой, Крейгар, тащи этого придурка… - вздохнул Нарвайн.
- Крейгар, - я решил включиться в разговор. - Расскажи подробнее, что это за место. То, что это - пафосное заведение, куда не пускают нас, несовершенных, я уже понял. Что еще? Этаж? Сколько входов и есть ли черные? Окна, выходящие на задний двор? Как часто оттуда вывозят мусор и привозят продукты? Мне нужно знать все, что понять, как засунуть в недра этого клоповника двух нарушителей безопасности. А потом - и одного наемного убийцу.
- Я прошу прощения, - откашлялся Нарвайн, - а мне еще важно понимать, где у них серверная комната. Есть ощущение, что мне в нее надо будет попасть. Стало быть, я был бы очень признателен, если бы мне объяснили, как она охраняется, потому что меня в нее явно просто так не пустят, и…
- Заткнись, Нарвайн! - воскликнули мы с Крейгаром в унисон.
- Молчу.
- Так, начинаю описывать, - Крейгар вытащил блокнот из кармана. - Клуб. Ночной. Днем там работает ресторан. Пафосный. Называется “Вуаль”. Звучит так же, как выглядит. Заведение полузакрытого типа. На первый этаж в сам клуб может явиться почти любой желающий, если охране понравится его внешность. На второй этаж подняться уже проблематично, там все “для своих”. Видеонаблюдение по всему периметру, кроме одного угла, там напротив парочка баров и вывески слепят зону просмотра, так что камеры вешать не стали. Есть переулок, куда вытаскивают мусор, но там наблюдение удвоенное. С окнами все отлично - фигурные решетки есть только на втором этаже. Продукты… Вообще, по большей части поставки подстраиваются под нужды посетителей: как те все выпьют, так новое и завозят. В среднем - эээ… Так, это надо уточнить, у меня написано 2-3 дня. Что внутри комнат, не знаю, пока что попасть не пытался, да и днем там обычно тихо, пусто, и все отсыпаются. Я не знаю, что такое “серверная комната”, но подозреваю, что это довольно унылое место, которое явно находится где-то в задней части строения. Оценил вышибал, кстати. Не впечатлился. Явно профессионалы не своего дела, по крайней мере, точно не бывшие военные, не принадлежат к силовым структурам и, судя по отсутствующему разуму в глазах, к нестандартным ситуациям не привыкли. Обычные “быки” из ветви Орки. Мельком посмотрел на личную охрану объекта. Не впечатлился. Явно рассчитано на то, что они просто прикроют нанимателя телами в случае нападения. Посмотрел на публику, которая оттуда выходила. Не впечатлился. Ни одной симпатичной физиономии. Зато зажигалки сплошь золотые с бриллиантами. Зажигалкой впечатлился. Гав?
- Ты говоришь, что на первый этаж можно войти. Но не мне, верно?
Крейгар посмотрел на меня:
- Ну не то чтобы ты не был похож на эльфа. Но что-то меня в твоей внешности смущает. Думаю, это все твоя угрюмая зверушка. Нет, Влад, даже если охрана тебя пропустит, внезапно ослепнув, внутри тебе потеряться не удастся. Слишком уж у тебя нестандартный вид. Это комплимент, если что, я в восторге и все такое.
- Где тот угол, в котором нет камер? - осведомился я, не обращая внимания на его последние реплики. Довольно сложно вычленять из того бреда, который он несет, дельные замечания, но надо привыкать.
- Сейчас нарисую схему, - кротко сказал Крейгар. - Вот он. Здесь заканчивается зона обзора последней камеры, вот участок в три метра, который слепой от бликов и не попадает в перекрестный обзор. Не стоило ставить такие отвратительные камеры. Они закреплены, четко регламентирована область картинки.
- Это далеко от того места, где я уже не смогу смешаться с толпой полупьяных эльфов? - задал я уточняющий вопрос.
- Следующий угол. Хотя… Если б ты умел заниматься уборкой, можно было бы тебя туда устроить на работу. Умел бы водить, перекупили бы водителя на один раз. А умел бы летать, вообще проблем бы не было. Мне надо посмотреть, что внутри, может, получится тебя пронести в мешке из-под белья. Они там на втором этаже еще и простыни иногда меняют.
Я почувствовал, что меня тошнит. Ничего не хочу иметь общего с теми простынями. Но, признаться, обстановка была все еще малопонятна. Я решил задать самый прозрачный вопрос, какой мог:
- Крейгар. Ты очень много сейчас рассказал, но я так и не смог понять одну простейшую вещь - смогу ли я оказаться в этом слепом углу, не проходя через основную часть клуба, а пробравшись через служебные помещения? Кто может оказаться в этом углу помимо меня? Сколько я смогу в нем находиться?

Крейгар, казалось, готов был приняться чесать ногой за ухом:
- Если наши страдальцы, то есть, умельцы, смогут вырубить камеры в переулке, через служебку можно пройти прямо в угол, а там сидеть, сколько влезет. Я сидел четыре часа, никто не увидел. Там стоит шикарный фикус, а еще очень темно.Оказаться там может кто угодно, если вдруг кому приспичит обняться с фикусом. Но вообще, там должна быть какая-то стриптиз-пати в скором времени, к ней прилагается много всяких интересных вещей, так что тебя сочтут наркотическим видением дивной красоты, в худшем случае.
- Крейгар, ты сказал, что это - не наша территория, верно? - задумался я, раскачивая в воздухе носком туфли. - Но ведь не может быть такого, чтобы в администрации клуба не было никого из Организации? Ни одного смотрящего из ветви Джарега? Во всяком случае, за годы работы на Найлара, я не видел ни одного исключения. Так вот, Крейгар. Узнай, сколько будет стоить купить их лояльность. Мне нужно срочно кое-кого пристроить на работу в эту клоаку.
- Две тысячи, босс, если это долгосрочная перспектива. Если срочно все проворачивать - у нас пока нет таких денег, чтобы купить там кого-нибудь. Но, смотря кого устраивать и кем. Если вашу зверушку чучелом или на собачьи бои - еще и приплатят. Если Мелиссу в стриптиз - заплатят втройне через пару дней, чтобы забрали. Уточните условия, я посмотрю, что можно сделать.
Я привстал и притянул Крейгара за плечо к себе так, что наши лица оказались на непочтительно близком расстоянии.
- Крейгар, я ставлю задачу. Твое дело - решить ее с применением существующих ресурсов. Через день вон тот, - я кивнул в сторону Нарвайна, - должен стать официантом в этом клубе. А тот, второй, которого я еще не видел - уборщиком. Хоть я знаю о нем только по наслышке, я уверен, что он справится. У них будет неделя, чтобы примелькаться гостям и охране и пронюхать, как вырубить камеры на пути моего следования от черного входа. Соответственно, через восемь, самое большее - девять дней, я должен сидеть в углу за фикусом, ожидая, когда ко мне выманят объект воздействия. Все ясно?
- Гав, - грустно согласился Крейгар. - Нарвайн, развяжи свои кривые руки и постарайся не разбить там больше тарелок, чем потянет бюджет конторы. Идем, надо тебя слегка почистить перед тем как сдать в пользование.
- Официантом, - нервно уточнил Нарвайн.
- Ночной клуб. Подвыпившие гости, которым наплевать на твою внешность, пол, возраст и корявость профиля. Официантом, Нарвайн, официантом. Я ж так и сказал. Почистить и сдать на попользоваться.
- Может, лучше уборщиком?
- Ты слышал, что сказал босс. Пошли. Тебе повезло. Сегодня один из официантов как раз собирается уйти на долгосрочный больничный и готов порекомендовать тебя на свое место. Темеку не повезло еще больше, утешайся этим. Тебе хотя бы не придется бегать со шваброй. И мыть туалеты.
- Неделя? - уточнил Нарвайн. - Босс… А поменьше никак? Я бы справился и за четыре дня.
- Несколько дней тебе нужно будет для того, чтобы настолько слиться с остальной обслугой, чтобы перестать привлекать лишнее внимание - на новичков смотрят вдвойне пристальнее. Более того, я не уверен, что твой напарник будет таким же расторопным. А еще время нужно мне самому - и это, наверное, важнее всего. Все ясно? - поймав неуверенный кивок, я обратился к Крейгару: - Второго-то приведешь?
- А зачем? Копия этого, только в два раза более худой. Сразу внедрю в логово врага. Подумываю представить как новую модель швабры, благо, что похоже. Познакомитесь потом, босс. На руинах конторы, когда эти двое встретятся вне задания. Пойдем, Нарвайн, буду учить с живыми людьми взаимодействовать.

“Босс, а мне тоже придется прятаться за фикус?” - будто бы говорили глаза Лойоша.
“Ты не пойдешь, Лойош. Я и без тебя буду слишком приметен в том районе”, - я потрепал его по холке, качая головой.
Пес протяжно вздохнул.

Когда Крейгар, толкая впереди себя что-то верещащего хакера, закрыл за собой дверь снаружи, я вызвал Мелиссу.
- Мелисса, у меня к тебе два поручения. Первое - я хочу досье на Крейгара. Ему, конечно же, не говорить. Так, на всякий случай, не то, чтобы я ему не доверял…
Мелисса угрюмо кивнула.
- Второе - мне нужна Кайра. Пусть позвонит мне - кстати, ты узнала, какой тут номер?
Бибизу снова кивнула, чуть более дружелюбно.
- Я написала его на листке и приколола к доске возле своего стола. На случай, если вам он понадобится…
- Я не собираюсь звонить сам себе, Мелисса, но я должен быть убедиться, что этот номер знаешь ты. Мне нужен аппарат в кабинет, и я жду звонка Кайры. Надо с ней кое-что обсудить.
- Да, босс. Досье на Крейгара сейчас будет. Он его оставил, на случай, если вы попросите. Предусмотрительный засранец, - фыркнула Бибизу.
Досье было тонким - всего лишь два листка в бумажной папке.
«Имя: Крейгар.
Фамилия: засекречено
Позывной: Тень
Возраст: 579 лет
Генетические данные: ветвь Дракона по отцовской линии. Выбраковка по результатам сканирования.
Место рождения: неизвестно
Биографическая справка: В возрасте 237 лет был назначен командующим специальным отрядом особого назначения. В возрасте 257 лет был представлен к Сапфировой Звезде. В возрасте 258 лет был уволен из армии по состоянию здоровья (см. Приложение 1)

Приложение 1.
Согласно психиатрической экспертизе, рекомендовано поместить на лечение. (прим. доктора — Я не шучу, он единственный выживший из отряда. Тем более, командир, лишившийся всех подчиненных, вы понимаете, что он может добыть оружие и пойти стрелять по гражданским?)
Согласно наркологической экспертизе (прим. доктора — Почему ее сделали без моего ведома? Пациент травмирован, отказывается идти на контакт, лает, кусается и спит на коврике у кровати) содержание допустимой нормы наркологического вещества неустановленного происхождения превышает предел на 5 мг.
Проведен иммуноферментный анализ, для подтверждения проведен второй. Вещество - метиловый сложный эфир бензоилэкгонина.
Рекомендовано: (прим. доктора — отпустить. Терапия не действует. На контакт с военными психиатрами не идет. Укусил гражданского. Приставить наблюдателя и надеяться на лучшее. Если перестанет употреблять наркотики и считать себя собакой, будем надеяться на лучшее)».

Я почесал в затылке. И с кем я собрался работать? Псих с посттравматическим синдромом, плотно сидящий на кокаине? Впрочем, свою работу он пока выполняет вполне неплохо - главное, чтобы все, что он только что мне принес, оказалось правдой. Черт с ними, с пятнадцатью тысячами - я еще хочу жить.
Мелисса поставила на стол телефонный аппарат, который явно пережил нескольких владельцев этой конторы: судя по его виду, им отбивались от киллеров, им кого-то явно убили, в него стреляли, но он выдержал.
- Он даже рабочий, босс.
- Спасибо, Мелисса. Теперь мне нужны кофе… нет, после этого чудного произведения, - я кивнул на папку на столе, - пожалуй, виски, и Кайра. Последовательность значения не имеет.
Первым оказалось виски, оно был ближе. Затем телефон на столе зазвонил, заставив Лойоша поджать остаток хвоста и забиться под стол. Я под стол не помещался, а то тоже залез бы. Звонок был… специфическим. Погребальным таким. И очень пронзительным.

- Я слышала, ты искал меня, - прозвучал в трубке бархатный голос, который ни с чем нельзя было спутать.
- Привет, Кайра, - ответил я, вложив в ответ максимум тепла и участия. - Мне нужен совет, впрочем, как и всегда. Спасибо, что так быстро откликнулась.
Никто не звонит Кайре Воровке сам. Никто не знает ее номера телефона. Она свяжется с вами сама, если дать ей понять, что вы в ней нуждаетесь. Как Бибизу удалось так быстро ее найти - загадка, но, пожалуй, Мелисса заслуживает небольшую премию.
- Пустяки, Влад, - выдохнула трубка. - Что у тебя стряслось? Моего маленького мальчика кто-то обидел?
- Пока нет. Но могут, если упомянутый малыш не успеет ударить первым. Что ты знаешь о клубе “Вуаль”, моя дорогая? Вуали обычно по твоей части.
Трубка засмеялась низким, грудным смехом, от которого у многих бы кое-что предательски зашевелилось в штанах - готов за это поручиться.
- А зачем тебе этот драконий бордель, прикрывающийся элитной дискотекой? Ты внезапно полюбил узкобедрых драконьих мальчишек, Влад?
- Ну что ты, Кайра, у меня лишь одна любовь на всю жизнь, и это - ты, - рассмеялся я. Кайра в трубке притворно вздохнула:
- Врешь, подонок, но как сладко врешь… Так что тебе интересно? Да, я знаю это место. Не спрашивай, откуда.
- И не собирался, моя милая подруга, - уверил я. - Как там с системой охраны?
- А твои сподручные тебе что, не смогли раскопать информацию? Выгони их тогда к чертям собачьим.
- Я не так долго работаю с этими ребятами, чтобы позволить себе не перепроверять за ними данные, - отрезал я.
- Что ж, Влад. Не телефонный разговор. Буду ждать тебя в кафе экзотической кухни в конце улицы Гаршос - ты же теперь там обосновался? Скажем, через час.
- А новости разносятся быстро, верно, Кайра? - я еле сумел сдержать гордость в голосе.
- Это и хорошо, и плохо, милый, - хихикнула трубка. - Жду.
В трубке раздались короткие гудки.

Лойош вскочил мне лапами на колени и начал лаять, словно крича:
“Мама, смени телефон! Срочно! Можно, я его разгрызу, тогда тебе придется его поменять. Я перекушу ему все провода. Смени телефон, мама, или я его со стола скину!!! Я уже иду его кусать!”
“Лойош, отстань от аппарата, не то я сдам тебя на кухню того ресторана, в котором меня ждет Кайра. Там готовят всяких странных гадов - ты вполне впишешься в компанию”.
“Мама, ты меня правда сдашь на еду? Я невкусный, меня нельзя есть, у меня нет мяса, только кожа и кости”, - животное запаниковало и попыталось грозно зарычать, показывая, какое оно злобное и невкусное.
“Не сдам. Там не едят собак. Я пошутил. Аппарат я заменю, но потом - сейчас у меня на счету каждая монета. Прости, Лойош”.
Лойош еще пару минут сидел под столом, потом снова вскочил и водрузил мне на плечи свои тяжелые лапы, трогательно лизнув в ухо.
“Меня нельзя есть. Ты же говорил, что я тебе удачу приношу. Нельзя есть животных, которые приносят удачу. Эльфы же не едят своих счастливых животных”.
“Я не эльф, талисман. Мы выходим через пятнадцать минут. Хочу спокойно добраться до ресторана и успеть осмотреться”.
“Хорошо, ты выходишь. А я пойду следом. И если ты не будешь за мной следить, я отстану, заблужусь, потеряюсь, мне придется искать еду в мусорных баках около ресторанов. А там такие вкусные штуки иногда попадаются. Особенно люблю, когда они выкидывают большие сахарные косточки”.

Я проверил пистолет и спрятанный на поясе длинный нож. Кайра заметила верно - новости о моем воцарении в районе Тагикатна разносятся быстро, поэтому можно ожидать сюрпризов. Я сообщил Мелиссе, куда направляюсь и дал контрольный срок, после которого можно начинать меня искать.
Такси я решил не брать - справиться с неожиданностями на улице проще, чем в закрытой железной коробке. Впрочем, ничего подозрительного на пути до места встречи со мной не случилось. Я шел по теневой стороне улицы, довольно оглядывая свои новые владения. Несколько маленьких магазинов, пара угрюмых баров, и кое-что из того, чего с улицы видно быть и не должно - бордель, пара мест, где торгуют наркотиками, контора менялы и скупка краденого. Кстати, когда разбогатею, положу здесь новый асфальт - пару раз я чуть не вывернул лодыжку на рытвинах. Лойош бежал рядом, настороженно нюхая воздух, и иногда дергал острыми ушами, реагируя на уличный шум.
Ресторан был маленьким и темным - наверное, чтобы посетители не видели, кого именно едят. Разумное решение. Пахло острыми, странными специями, узкоглазые повара, которых модно сейчас привозить откуда-то из за границы, готовили разных экзотических гадов на открытом огне прямо в зале. Вышибала на входе окинул меня тяжелым взглядом, уточнив гнусавыми голосом:
- Тебя ждут, усатый?
- Ждут, - согласился я. - И она тебя наверняка предупредила.
Тот хмыкнул и пробурчал:
- Проходи, но веди себя прилично, усатый. Это и к твоему псу относится - надеюсь, он здесь не нагадит.
Лойош недовольно заурчал.
Я сделал вид, что случайно задел его плечом. Не сильно - лезть в бутылку не хотелось, а парень был меня на голову выше и шире раза в полтора. Он тоже не мог открыто полезть в драку - формально я никаких правил не нарушил. Обожаю оставлять таких ублюдков без морального удовлетворения.

Кайра нашлась за столиком, приютившимся возле окна - сам стол был ярко освещен, но фигуру, которая скрывалась за ним, почти не было видно. Я занял место напротив и галантно подлил ей в стакан воды. Лойош довольно улегся у ног Кайры - они были давними друзьями. Она ласково почесала ему живот носком туфли.
- Надеюсь, ты туда ничего не подсыпал? - улыбнулась она из тени, лишь длинные ногти блеснули, когда ее пальцы оплели стакан.
- Не мои методы. Да и когда бы я успел? Мне далеко до твоей ловкости.
- Прекращай лить мне сироп в уши, Влад. Говори, что хотел узнать.
- Хорошо, Кайра, я рад, что светские обмены любезностями ты любишь так же нежно, как и я. “Вуаль”, Кайра. Мне нужно знать все об их системе охраны.
- Напомни, что ты собрался там делать, малыш? - уточнила Кайра, легко постукивая кончиками пальцев по краю стола.
- Мне нужно кое-кого отправить вниз по волшебной реке, Кайра.
- Амбициозно, дружок. Но чем я могу помочь? Если бы ты собрался увести их дневной банк, я бы могла показать пару штук, а так…
- Представь, что мне нужно туда пробраться, пробыть там какое-то время и уйти незамеченным. А банк я просто забуду, если так можно выразиться.
- Там старая, но довольно отказоустойчивая система видеонаблюдения. Есть слепые пятна, есть места, где камеры стоят, но только для вида: хозяин - редкий жлоб, который экономит, на чем может. Сейф у них… забыла, что тебе это не нужно. Рамки на входе, рамки на выходе с черного хода, чтобы персонал ничего не вынес. А, и туда пускают только эльфов.
- Я в курсе. Это минус.
- Это минус, это и плюс, Влад. Некоторые камеры установлены так, чтобы поймать крупно лицо проходящего мимо них - сам понимаешь, они настроены совсем не на твой рост. Тебя они не ухватят.
- Это отлично. Знаешь, какие?
- У тебя есть схема?
Я кивнул и выложил на стол схему, начерченную Крейгаром. Кайра сделала пару пометок и придвинула листок обратно ко мне.
- Дальше. Что ты сказала про рамки на выходе?

- О, это занятная штука. Работают после поднесения к датчику индивидуальной карты, утром, когда сотрудник приходит на работу, фиксируют его, так сказать, физическое состояние - что надето, какой вес, что при себе. Минимизируют риск выноса чего-то из заведения - сам знаешь, многие повара выносят продукты, а кассиры - мелочь. Стало быть, если ты решишь выйти из клуба, а весить будешь на пятьсот грамм тяжелее, рамка сработает. Ну и, конечно же, ловят оружие и всякие разные нехорошие предметы извне.
- Дрянь. А мне-то как через нее пробраться?
- А вот тут второй плюс того, что ты не эльф. Она срабатывает только на определенный биологический вид. Ты проскользнешь незаметно, главное, чтобы тебе кто-то открыл входную дверь.
- Дорогая моя, ты бесценна, - я перегнулся через стол и церемонно поцеловал Кайре руку. - Есть что-то еще, что я должен знать?
- Да. Например, то, что ты - маленький, наглый засранец, - лучезарно улыбнулась воровка. - Остальное сделаешь сам, я плохо разбираюсь в твоей “работе”.
- Кайра, там еще есть дверь, с которой надо разобраться. От ее, так сказать, открытости в отношении нас будет зависеть, сможем ли мы вырубить несколько особенно несносных камер. Это, конечно, было бы чудом, но вдруг ты знаешь, какой там замок?
- Твоего набора отмычек, который я дарила, хватит, - подмигнула Кайра. - Говорю же, хозяин на всем экономит. Я бы давно врезала туда что-то более современное.
- Что, и тебе было что-то нужно в той чудо-комнате? - усмехнулся я.
- Я просто всегда подмечаю слабые замки, Влад. Профессиональная деформация личности, понимаешь ли, - подмигнула Кайра.
Что ж, теперь мне было все более или менее понятно. Крейгару придется пойти и пообедать в дорогом заведении, чтобы незаметно передать Нарвайну набор отмычек, который тот спрячет внутри до ключевого момента. Кто-то из хакеров сможет отрубить камеры, которые смотрят в переулок, открыв мне дорогу к черному входу. Мне нужно проникнуть в клуб, обманув рамку с биологической идентификацией, двери мне откроет Нарвайн, который после на пару со своим таинственным соратником снова попадут в серверную и сделают что-нибудь с теми камерами слежения, которые окажутся помехой на моем пути вглубь клуба - благо, после рассказа Кайры работы вдруг стало вдвое меньше. После я просочусь в нужный мне угол и буду ждать. Кстати, надо придумать, как выманить туда объект. Это уже задача Крейгара - надеюсь, он справится. Интересно, как в этом клубе относятся к наркодилерам “со стороны”? И интересуется ли наш объект такими вещами?
Кстати, Крейгар что-то говорил, что полное досье я получу после подтверждения заказа. Надо спросить при случае, где оно.
- Малыш, ты уснул? - Кайра пощелкала у меня пальцами перед глазами.
- Прости, Кайра, ты мне дала столько пищи для размышлений, что я ей почти подавился.
Какое-то время мы молча обедали: мои кальмары, зажаренные на быстром огне, с зеленым перцем и диким рисом вокруг, были восхитительны. Кайра же безжалостно приговорила к смерти небольшого осьминога, щедро сдобренного красным перцем. Лойош от предложения попробовать морскую живность отказался, недовольно сморщив нос.
- Ладно, Влад, мне пора. Не думай об оплате счета, мне тут должны.
Кайра медленно встала из-за стола, наклонилась ко мне и наградила долгим поцелуем. Обожаю, когда она так делает - меня сразу ненавидят все окружающие самцы, вместе взятые. Я посмотрел на часы - они показали, что примерно через час меня начнут искать. Пора было возвращаться в офис.
======================================================

- Крейгар, кажется, уже в конторе, - предупредила меня Мелисса. - Во всяком случае, только что сваренный кофе куда-то пропал, а еще я не могу найти сахар.
Удивительно, но мебель, стены, пол и потолок промолчали.
- А где Нарвайн? Они уходили вместе, - решил уточнить я.
- Думаю, Нарвайна я бы заметила. Крейгар, может, ты хочешь еще и печенья?
Глупо выглядит, если его нет в конторе. Но кофе ведь пропал.
- Хочу, - обрадовался Крейгар из своей комнаты.
- Тогда иди и укради его сам вдобавок к кофе. Где-нибудь в магазине. И мне принеси.
- Я не крал кофе, я просто пришел и взял его, потому что он выглядел одиноким. Босс, Нарвайн долго сопротивлялся и что-то говорил про мораль, но с завтрашнего дня он там работает. И его мораль тоже. Темеку я сказал, что нашел ему работу по мытью туалетов, он так обрадовался, что пришлось его заталкивать в клуб, прилагая существенные усилия. Осталось подождать.
- Крейгар, зайди ко мне. Надо обсудить план.
Когда он устроился в кресле напротив, оглядывая меня поплывшими глазами, я достал листок бумаги и начал рисовать.
- Итак. Через несколько дней ты должен посетить это чудное заведение днем и оставить там в обед немного денег. При этом тебе надо постараться незаметно передать одному из официантов некий сверток, который он должен спрятать до поры, до времени внутри клуба. В свертке будет записка - он должен ее прочесть и четко уяснить дальнейший порядок действий. Кажется, ему придется дважды проникнуть в чудо-комнату с большим гудящим компьютером - первый раз, чтобы отрубить камеры, выходящие в переулок, второй - чтобы дать мне возможность пройти внутрь.
- Три раза, - покачал головой Крейгар. - Нельзя просто отключить камеры - охрана это быстро заметит. Надо заменить изображение на закольцованную картинку с той же камеры в то же время суток, а это значит - его заранее надо будет снять. Но я туда с удовольствием загляну. Клуб не из моих любимых, но мне нравится цвет стен, он меня успокаивает. Я вижу, ты прочел досье? Собрать удалось мало, этот сукин сын ничего не желает о себе рассказывать.
- А ты мне что, приносил досье, Крейгар? - я растянулся в ядовитой улыбке. - Я пока так от тебя ничего и услышал - относительно объекта, я имею в виду. А про клуб мне кое-что интересное одна птичка на хвосте принесла. Так что с данными на жертву, Крейгар? От них зависит, расскажу ли я тебе вторую половину плана прямо сейчас, либо удалюсь думать дальше.
- Объект...Он владеет этим клубом, я уже это упоминал. Он - чертов параноик. На него четыре раза покушались за прошлые пять месяцев. Нас нанял кто-то из родственников парня, который в этом клубе оказался… слегка не по своей воле, и ему было там не так весело, как бы ему, наверное, хотелось. Объект странный. Вроде все на виду. Любая газета в светской колонке его упоминает пару раз в неделю. Но если покопаться - он просто никто и ничто, взялся из ниоткуда. Я подключил пару своих старых знакомых, они смогли сказать, что начинал он мелким жуликом где-то на той же территории, потом за какие-то заслуги получил клуб и поддержку. Это действительно все, Влад. Но даже ради этого мне пришлось немало потрудиться.
- Это очень интересно, Крейгар, но многое меняет. Черт. Я думал, будет проще. Как ты думаешь выманить его в тот угол, где я буду ждать его с подарком?
- Умоюсь, сниму футболку и повисну на нем. Главное, последовательность не перепутать. Не будь идиотом, Влад, как можно куда-то утащить окруженного телохранителями параноика, который видит во всем угрозу? Только покрепче взяв за… Ну, за что-нибудь. Хороший способ, кстати, всегда срабатывает. Психологические барьеры и все такое. Еще ни разу не встречал никого, за кем таскалась бы охрана в такие моменты.
Моя челюсть, кажется, глухо стукнула по столу.
- Что ты сказал?
- Я сказал, что я еще ни разу не встречал никого, кто таскал бы телохранителей в спальню за собой. А что, твои знакомые обычно их даже в постель приглашают? Какие ж стальные нервы нужно иметь…
Я встряхнул головой, собирая мысли в кучу. Ладно, мне плевать, как он это сделает. Меня несколько волновало другое:
- Крейгар, моя птичка сообщила, что придурок глупо экономит на некоторых мелочах, которые серьезно влияют на безопасность клуба. Ты же говоришь, что он - параноик, свихнувшийся на охране после неудачных покушений. Что мне думать в итоге?
- Я говорю то, что видел, Влад. Стена телохранителей, которые подпускают к нему только некоторых. Мы все-таки берем клуб или устраняем объект? Я оценивал объект с точки приложения сил, а не инспектировал замки и гнутые решетки на окнах. Прости, босс, я же просил отдавать прямые приказы сообразно поставленной цели. Крейгар расстроен, Крейгар пойдет и повоет на потолок, хозяин не умеет отдавать распоряжения, а еще не купил Крейгару миску. Придется Крейгару отобрать миску у Лойоша.
Лойош угрожающе зарычал и несколько раз предупреждающе гавкнул из своего угла.

- Ладно, - я встал и подошел к окну. - Через три дня мне нужен будет Нарвайн для дополнительных инструкций. Желательно, чтобы к этому времени серверную уже хотя бы слегка осмотрели. А я пока подумаю, что я могу протащить через металлоискатель - чтобы тебя не слишком долго лапали за задницу возле фикуса.
Вдруг форточка звякнула, рассыпавшись в осколки. Я резко упал под подоконник, обернувшись - в противоположную стену впилось что-то, кажется, свинцовое и тяжелое.
- Ну вот, теперь с почином, Влад, - сказал я сам себе. Два дня ожидания моего признания хозяином этой территории - это было даже дольше, чем я думал. Если тебя хотят убить - значит, тебя заметили. Приятно, черт возьми.
- Влад, насчет фикуса… Тебе придется сделать это побыстрее, стоит ему меня пару раз ощупать - и вся легенда разлетится в прах. У шлюх, как правило, нет кучи военных шрамов на всех частях тела, а на скарификацию они не похожи. Так что возьми что-нибудь острое. О, в тебя чем-то кинули. А еще придется менять окно. Ладно, можно пока опустить шторы, никогда не пробовал? Это помогает, говорят. Во всяком случае, промахнуться будет намного проще. Дротик… Любопытно, он отравленный или это так. предупреждение. Кто у нас обычно таким промышляет? Да, знаю парочку парней, которые обожают необычные способы убийства, архаичные, я бы сказал. На кого же они работали? Ах да, помнишь заместителя Тагикатна? Такой вечно унылый, похожий на рыбу? Один из парней, который такими штуками увлекается, работает на него. Может, попросить Улыбку навестить его офис и очаровательно оскалиться? Кстати, на ближайшее будущее - твой любимый цвет, размер одежды, пожелания к погребению?

Я его почти не слышал - меня всегда очень сильно мутит, когда на меня покушаются. Особенно дротиком, который пробил стекло. Страшно подумать, из чего его выпустили.
- Скажи Мелиссе, чтобы вызвала стекольщика и заказала на окно мелкую решетку, - прохрипел я. - И узнай, где можно купить черное дерево. Мне, пожалуй, пригодится пара колышков.
- Мы пойдем охотиться на вампиров?
- Вампиров? Нет, Крейгар. Но раз я не могу пронести в клуб стилет или пистолет, то придется искать материалы, которые сходны со сталью по твердости. Тонкий колышек из черного дерева, похожий на карандаш, меня вполне устроит. Только это должен быть очень остро заточенный карандаш. Кстати, ты веришь в вампиров, Крейгар?

Он кивнул:
- Да, Влад. Я верю в вампиров. В призраков, кстати, не верю, никогда не видел, хотя должен был. Хорошо, я раздобуду черное дерево и заточу его. Попробую еще поискать информацию про объект заодно. Кстати, кофе без всяких добавок оказался неплохим. Но вместо глазных капель Мелисса пообещала мне оба глаза подбить, чтобы скрыть их красноту. Где симпатичная девушка, которая будет приносить Крейгару кофе? Хозяин же обещал. На крайний случай, хозяин сам может принести мне кофе, если не может выполнить условие.
Я поднялся, вцепившись руками в подоконник. Лойош подбежал и начал тыкаться мне носом в колено, взволнованно порыкивая. Соберись, Влад, не в первый и не в последний раз. Пожалуй, тоже кофе, крепкого, черного, с каплей рома - устроит на сейчас. Пока я не удавил своими руками эту ухмыляющуюся скотину.
- Черное дерево, Крейгар, - напомнил я. - Через два дня - сверток для Нарвайна. Через три - вы оба у меня после окончания рабочего дня у нашего чудного официанта. Если через неделю останемся живы, то получите премию. Еще вопросы?

“Босс, могу его укусить. Он тебя бесит?”
“Не то слово, Лойош. Но пока не стоит. Наркоман гребаный, опять зрачки на пол-лица”.
“И зачем ты его терпишь?”
“Увы, Лойош, но пока эта скотина приносит мне столько информации, сколько я бы сам собирал по всем знакомым неделями.”
“Кайра мне нравится больше”.
“Кайру нельзя часто беспокоить. Это Кайра”.
Лойош уныло вздохнул и свернулся у моих ног, недовольно поглядывая на Крейгара.
- Да, босс. Уже вечер, теперь я могу пойти и покурить? - Крейгар посмотрел на меня несчастным взглядом. - Или не просто покурить.
- Ты можешь даже не просто уйти, Крейгар, - устало ответил я. - Кстати, вдруг услышишь, какой подонок все-таки развлекается метанием дротиков? Я думаю, у него есть пара лишних ребер. А потом можешь покурить.
Конечно, меня не собирались убивать - это осознание пришло только сейчас. По неписаным законам, нельзя было убивать Джарега у него в жилище или офисе. Мне просто запечатлели почтение. Напомнили, что заметили. Стало быть, надо показать, что я тоже все увидел и понял.
- Мелисса!
Секретарша подперла косяк своим относительно женственным телом.
- Да, босс?
- Ты узнала насчет комнаты наверху? Я бы занял ее прямо сейчас. Если там уже кто-то живет - думаю, тебе стоит помочь ему найти другой удобный вариант и помочь с переездом. Найдешь пару крепких ребят?
- Да не стоит, босс. Там свободно. Найти хозяина? - уточнила Мелисса.
- Пожалуй. И побыстрее.
Ближе к полуночи, внеся оплату за пару месяцев вперед, я растянулся на кровати в своем новом жилище. Надо бы завтра перетащить сюда вещи.
“Мне тут нравится, босс”, - сообщил Лойош из ниши в стене довольным лаем.
“ Мне тоже, Лойош. А особенно то, что попасть в контору я теперь могу, просто спустившись по лестнице”.
Я все же решил встать, принять душ, а потом завалиться спать до утра. Завтра надо будет побегать - пора начинать мою часть подготовки “работы”.

С утра выяснилось, что слышимость в доме плохая - во всяком случае, я не слышал, что происходило внизу, когда там вообще успели заменить стекло и украсить его решеткой.
- Кофе, босс? - Мелисса отчего-то держала кружку в руках, стоя посреди приемной. - Он даже не успел остыть, только вас и ждет.
- Кто? Кофе или Крейгар? - хмыкнул я.
- Оба, босс. Кофе я только что сварила, а у Крейгара, похоже, температура от передоза.
- Не от передоза, а от того, что я не спал всю ночь. И не температура, а усталость. Босс, у меня для вас кое-что есть, упругое, длинное и цилиндрическое, как вы и хотели.
Мелисса посмотрела на меня полным ужаса взором, всучила чашку кофе и строевым шагом ушла за стол, всей спиной выражая: “Ничего не хочу об этом знать”.
- Доставай, - хладнокровно сказал я, делая большой глоток кофе.
Крейгар выложил на стол несколько колышков из черного дерева и почему-то две белые кости.
- Крейгар пытался выгрызть ему лишние ребра, но завяз зубами в боку, поэтому Крейгар принес два пластмассовых. Они целые, в отличие от тех, которые Крейгар нечаянно сломал.
Я упал лбом в ладонь. Притянув к себе телефонный аппарат, я по памяти набрал знакомый номер.
- Найлар, ты меня ненавидишь? За что ты мне прислал этого придурка?
Трубка хмыкнула и отбрила меня короткими гудками.
Крейгар сидел напротив и глупо улыбался.
Колышки были превосходны.
Пластмассовые ребра я отдам Лойошу - он любит такие штуки, о них очень удобно точить зубы.
Все хорошо, Влад.
Крейгар качался в кресле и, уставившись на растрескавшийся серый потолок, монотонно вещал, как испорченное радио:
- Я не придурок. Я в здравом уме и ясной памяти. И вообще, что ты еще ждешь от психа с посттравматическим синдромом, поехавшего крышей конченого наркомана и такого же кретина, как все военные? Я ничего из эпитетов не упустил, Влад? Или ради разнообразия ты меня еще как-то обозвал? Я хочу послушать. Я коллекционирую характеристики себя. Они обычно довольно однообразные, но вдруг ты что-то новое придумал? - Крейгар все так же улыбался, хотя глаза у него были такими, словно он смотрел на меня через оптику и лениво думал, украсить моими мозгами стену или все-таки дверь. - Ну, может, какие-то новые эпитеты? Хотя бы имбецилом назвал, что ли, хотя нет, по медицинским показателям не подхожу. Кстати, Найлар прекрасно в курсе того, что кокаин не вызывает физической зависимости, я глушу его, как ты - кофе. Особенность организма, бодрит меня паста. А что касается травки, она сбивает мне сон. Я что-то упустил? Алкоголь не употребляю. На героине не сижу. Марки не облизываю. Вены и пупок чистые. Глаза - это глазные капли, ты не знал, что некоторые из них вызывают расширение зрачка? Если не нравится, буду сидеть с красными. Ну так что, хозяин доволен? Крейгару можно повилять хвостом, облизать хозяина и пойти поиграть с мячиком?
- Крейгар, - глухо сказал я. - Я благодарен тебе за лекцию по психотропным веществам, но можешь ли ты, ну так, а вдруг - перестать паясничать? Или тебя спасет только собачья миска в углу? А, может, цепь? Мелиссе заказать тебе сухого корма? Только для тебя, Лойош такое не жрет. Чем тебя остановить, дружище?
Крейгар поднялся и встал около окна, выглядывая наружу. Помолчав с минуту, он обернулся ко мне и продолжил:
- Наверное, ничем, Влад. Но можешь поискать способ. У меня на глазах на куски разорвало четырех отличных парней, а на меня сложился склад, потому что я не стал входить, а остался снаружи и не попал под взрыв. Чем ты можешь мне помочь? Сложишь их по кускам, обмотав изолентой? Наймешь мне психиатра, нарколога и дрессировщика? Предложишь перебраться на тяжелую наркоту? Скажешь что-то вроде: “Но ты ведь жив, это должно тебя радовать”? Я не знаю, чем можно помочь наркоману с посттравматикой. Войну не предлагать, я больше не стреляю в людей за деньги или чужие убеждения. В бордель не посылать, шлюхи не любят военных, которые могут от испуга их слегка придушить. Выпивку не наливать, зверею. Меня устраивает то, что я делаю. Ты приказываешь - я выполняю. Если думаешь, что сделать из меня вторую собаку - хорошая идея, попробуй. Может, меня правда нужно держать в клетке на цепи и просовывать миску с водой сквозь прутья, иногда выпуская побегать и откопать тебе информацию или пару палок? Я умею гавкать, кусаться, бегать за мячиком, преданно смотреть в глаза и вообще, я само совершенство, лучший друг человека. И у меня нет блох, это преимущество.

Лойош задумчиво почесал за ухом.
- Ты закончил? - откашлявшись, спросил я. В дверном проеме висела голова Мелиссы с квадратными глазами.
- Гав, босс. Я накопал еще информации про наш объект, немного, но уж что есть. Может, это и слухи, конечно, но говорят, что он оказал какую-то услугу кому-то, близкому к ветви Феникса, по крайней мере, полиция в его клуб ни разу не являлась, а это нужно еще суметь организовать. Никаких проверок налоговой, хотя эти любят потрясти клубы. Пару раз родители парней, которых якобы видели в этом клубе, обращались в полицию, те, расшаркиваясь и извиняясь, заглядывали под барную стойку, а потом сообщали родителям, что их сыновей в этом клубе нет. В общем, с юридической и законной точки зрения его не взять, поэтому обратились к нам. Кстати, по своей части работы тоже выяснил кое-что: к счастью, я вполне в его вкусе, так что нежная любовь под фикусом будет обеспечена. Какой отход ты предлагаешь? Незаметно и тихо или красиво и с фейерверками?
- Парни должны закончить свою часть с камерами и исчезнуть. Пусть отходят первыми, мне не нужна толпа. Сколько у нас будет времени с момента, когда левый глаз нашего приятеля встретится с благородным черным деревом - я имею в виду, до момента, когда его хватятся?
- Насколько мне хватит терпения его обнимать, изображая, что у нас тут страстное свидание. Люди воспринимают визуальную часть лучше аудиальной, а там темно. Зажимающаяся в темноте парочка никого не удивит. Телохранители близко не подойдут. Главное, чтобы к тому моменту, когда я решу, что хватит некрофилии в моей и без того грешной жизни, ты был как можно дальше. Мелисса, а можно мне кофе? Без стрихнина, пожалуйста.
- Он слишком дорогой, Крейгар, - Бибизу отлипла от косяка и сердито застучала посудой.
- Еще, Крейгар. Если я буду отходить сам, то могу ненароком встретить кого-то в коридоре. Скажи, людей там нет даже среди персонала? Мне может понадобиться комплект униформы. И кто может остаться в служебных помещениях ночью? Официанты - вряд ли, они все будут привязаны к кухне. Уборщики придут утром, верно? Кто еще?
- Обычно народ бегает к той двери покурить, подышать свежим воздухом. Людей там нет, объект на этот счет строг. Но я видел официантов, если они поймут, что ты связан со смертью босса, то даже под пытками клятвенно уверят, что в жизни не видели и все такое. Те, кто может тебя запомнить и сдать, в те коридоры не ходят. Те, кто ходят, от счастья забудут. Знаешь, работая на обслуживании озабоченных мудаков, я бы тоже забыл, видел я кого-то в ночь смерти главного ублюдка или не видел. Тебя ведь за Тагикатна не сдали… Хотя это уже неважно. Униформу я тебе раздобуду, это не так уж и сложно. А если ты разрешишь мне что-нибудь взорвать, все проблемы развеются по ветру сами собой.
- Не стоит, Крейгар. Пострадают те, кто не виноват ни в чем. Итак. Расходимся по одному - я через заднюю дверь, ты - самым лучшим для тебя образом, который ты, наверняка, уже придумал. Надеюсь, мне никто не решит помешать на выходе. У меня должны остаться лишние колышки. Что может понадобиться нашим чудесным ботаникам в их части программы - у тебя есть понимание?
- Если все пойдет по плану, то ничего. Если произойдет что-то непредвиденное, они разберутся сами. Ты знаешь, что можно убить человека любым попавшимся под руку предметом. Что-нибудь Темеку точно попадется. Или алкоголь паленый, или диск из привода не вовремя вылетит. Их проблема - охранники. С этим они точно совладают. Эти два милых пай-мальчика оставят за собой половину клуба в лужах крови, если ты им разрешишь. И все-таки, почему мне ничего нельзя взорвать… Ну можно мне хоть на втором этаже поразвлекаться?
- Что на втором этаже? - лениво осведомился я.
- Там все: дорогой алкоголь, элитные шлюхи, куча отборнейшей наркоты, мягкие кровати. Там, за парой мелочей из этого списка, просто комнаты моей мечты. Звуконепроницаемые, между прочим.
- Я подумаю, - нехотя пообещал я. - Теперь надо решить, как распределить наши действия по времени. Судя по схеме, которую ты мне дал, мне понадобится пара-тройка минут на то, чтобы меня впустили в клуб и еще пара минут на то, чтобы напрямую, по вот этому коридору, - я ткнул в схему, - пройти к заветному углу с фикусом. За какое время наши деятели искусств смогут вырубить систему наблюдения и открыть мне двери?
- Мне понадобится примерно четверть часа с момента явления в клуб, чтобы опрокинуть пару бокалов и овладеть объектом.
- А ты скор. Так что с хакерами? Надо это выяснить, когда они смогут хотя бы краем глаза увидеть оборудование.
- Все зависит от того, насколько высока мораль у Нарвайна. Хотя, думаю, сейчас он уже изучает все, что ему требуется, пока охранник счастливо спит. Завтра узнаем, Влад, не переживай раньше времени, все равно, повлиять сейчас на то, что внутри, мы не можем. Кстати, придется потратиться на шмотки для похода в клуб. Мне. В смысле, на мой поход в клуб тебе придется потратиться. Я же не могу являться туда в таком виде.
- Возьми у Мелиссы, - отмахнулся я, оценив его старые серые брюки и видавшую виды кожаную куртку. - Сколько нужно. Кстати. Где этот клуб? Надо понимать, какими переулками мне придется оттуда сваливать. Что есть вокруг - здания с пожарными лестницами? Склады? Большой торговый центр?
- Вереница баров, Влад, в любом из которых есть незаметный выход к подземке или на улицу. Бармены приучены не спрашивать. Если не хочешь бар - на углу напротив есть круглосуточный кинотеатр.
- Я понял, Крейгар. В любом случае, мне придется туда прогуляться. Мне нужна пара крепких ребят на всякий случай. И билет до Кэндлтауна на следующее утро, оставленный в ячейке на вокзале. Организуешь?
- Без проблем, босс. А по поводу взять у Мелиссы… Думаешь, мне подойдут ее штаны?
- Если обернешься ими дважды, Крейгар. И еще - они не слишком подойдут тому, кто хочет склеить владельца роскошного клуба. Потому возьми у нее денег. Слушай, Крейгар, - вдруг вспомнил я, - мне сказали, что этот клуб облюбовала ветвь Драконов. Это правда?
Крейгар посмотрел в потолок:
- Я не хочу отвечать на этот вопрос. Можно, я промолчу, а ты сам все додумаешь?
Я крутанулся на кресле несколько раз и пожал плечами.
- Не отвечай. Телохранители мне нужны сегодня вечером. Уверенные, но незаметные. Никто не должен понять, что мы в этом районе что-то вынюхиваем.
К счастью, когда-то Кайра научила меня почти незаметно проходить сквозь толпу. Надеюсь, что ребята, которых найдет Крейгар, умеют то же самое - иначе восточник в компании двух Джарегов, рассекающий около клуба, в котором разлагаются богатые Драконы, привлечет слишком много лишнего внимания.
- Если ты их не заметишь, не переживай, они точно будут рядом, Влад, - Крейгар ухмыльнулся. - Очень уверенные и очень незаметные. Кстати! - вдруг спросил он, кивнув в направлении приоткрытой двери в кабинет. - А почему у нее такое идиотское прозвище?
- А что это ты решил поинтересоваться? - откликнулась Мелисса, услышав, что речь зашла о ней. Ее голова снова протиснулась в щель между дверью и косяком, сердито вращая глазами.
- Да просто так, - осклабился Крейгар.

- Именно такой звук издает каждый, кому перерезают глотку, - ответил я. - Наша кошечка в этом деле - мастер.
Мелисса подтянула уголки губ вверх в жутковатой улыбочке и быстро закивала.
- А с чего ты все время называешь ее кошечкой? - продолжал лыбиться Крейгар.
Мелисса прошипела, растянув рот в злобной гримасе, обнажив достаточно характерные острые клыки:
- А ты как думаешь, ящерка наша выбракованная?
- Да вы из тсеров, леди, как я погляжу? - картинно всплеснул руками Крейгар.
Мелисса кивнула и вышла за дверь, закрыв ее чуть громче, чем это позволяют делать приличия.
- Эта кошечка перегрызла глоток побольше, чем многие мужчины из нашей ветви, - усмехнулся я.
- И я на твоем месте бы ее боялся, - хмыкнул Крейгар.
- А я боюсь, - кивнул я. - Потому и взял на работу.
- И кофе я так и не получил… Ладно, босс, мне пора заниматься делами.

Интерлюдия. Крейгар
Как же я устал. И на погоду разболелись все шрамы, свело судорогой какую-то мышцу на бедре. Я открыл ящик стола. Обезболивающего хватит, чтобы слона успокоить и на куски порезать. Три голубые таблетки на ладони - то, что мне сегодня нужно.
Это все пройдет. Я слишком много сидел в конторе. Нужно вернуться на полигон. Нужно пойти в танцевальный зал. Я проглотил таблетки, запил тепловатой водой и уткнулся лбом в стол. Устал-устал-устал. Так, что там Влад хотел узнать?
- Как дела, Крейгар? - Лаурис вошел в кабинет, уселся ко мне на колени и уткнулся в шею носом.
- Ну как сказать, малыш, - я вытащил из стола планы “Вуали”, ночного клуба, который нужно было взять штурмом. - Наверное, неплохо.
А нет, как раз не штурм, а тихо и незаметно проникнуть, убрать объект и свалить в туман всем участникам операции.
- Ты выглядишь больным.
- Малыш, помнишь, чему я тебя учил? Как телохранителя? У тебя теперь есть работа.
Глаза Лауриса засияли:
- А кого мне надо охранять?
- Моего босса. Не лезь на рожон, он вполне сам способен о себе позаботиться. Просто приглядывай за ним.
- Надеюсь, у него нет привычки, как у бывшего твоего босса, параноидально обвешиваться оружием и палить по каждой тени?
Зазвонил телефон в кабинете босса, пришлось вставать, оставляя Лауриса в кресле. В спине что-то хрустнуло, но обезболивающее уже действовало.
- Крейгар? - спросил меня женский голос.
- Да.
- Через полчаса в ресторане экзотической кухни?
- Смотря, кто приглашает…
- Меня зовут Кайра.
- Дама Кайра, я буду.
Ресторан был темным и маленьким. Кайра ждала меня за угловым столиком, я сел напротив.
- Добрый день, лейтенант э’Нваар.
- Крейгар, дама Кайра.
- Простите, - извинилась она искренне. - У меня будет к вам одна просьба.
Я кивнул.
- Вы работаете на Владимира Талтоша…
- Да.
Она замолчала. Я тоже молчал. Можно было что-нибудь заказать, но я не хотел есть. Я хотел лечь и немного поспать.
- Мы поняли друг друга? - Кайра протянула руку, положила ее мне на запястье, чуть сжав.
- Да, дама Кайра, поняли.
- Тогда у меня будет еще одна просьба - через восемь дней в час дня вы можете подъехать вот по этому адресу? - мне протянули карточку.
Я подумал, что вполне могу, почему бы и нет? С Кайрой мы попрощались вполне мило. Я решил, что все неплохо, во всяком случае, ножи друг в друга не метали, вежливыми угрозами не обменивались, это уже признак взаимного уважения и теплоты.
Значит, Влад и Кайра? Я поднял голову к начавшемуся дождю и захохотал. Выкрутасы судьбы.
======================================================
Он вышел за дверь и сразу же о чем-то заговорил с Мелиссой. Из приемной временами прорывались реплики в духе: “Ты с ума сошел, это не модно уже три сезона” и “Как-как это должно сниматься?”. Наконец, они о чем-то договорились, лязгнула дверца сейфа.
Еще через десять минут, пока я смотрел на решетку и рассеянно прикидывал,  насколько она надежна, Мелисса пришла с сообщением, что ко мне явились Улыбка и Палка.
- И что у нас опять не так? - спросил я.
Дело в том, что Палка очень любит разглядывать все, что видит - кабинет должника, заведение, самого должника и грустно каркать: “Все не так, как должно быть”. Главное - не спрашивать, что именно не так, иначе Палка начнет объяснять, приводя все в соответствие с тем, как быть должно. Хотя мне можно спрашивать, я же босс.
- Я не уточняла. Но подозреваю, что все не так.
- Зови.
Улыбка с порога мне улыбнулся. Я сглотнул и подумал, что если Крейгар не отдал ему деньги, то я пущу этого кобеля на варежки из собачьей шерсти.
- Доброе утро, босс, - Улыбка перестал показывать желание медленно и мучительно прикончить меня и Лойоша, голос опять зазвенел легкомысленно и весело. - А я тут мимо одного ресторана проходил… Вернее, мы проходили.
- Там все не так, как должно быть.
- Не перебивай, - Улыбка ткнул Палку в бок локтем. - Так вот, босс, я краем уха услышал, что в этом ресторане можно купить оружие подешевле.
- Оно не такое, как должно быть, - казалось, Палка сейчас впрямь закаркает, отрастит клюв и стукнет по столу.
- Но почему-то проценты от торговли проходят мимо.
- А так не должно быть.
Я посмотрел на них. Палка взирал на меня так, словно я на его глазах, хохоча, поедал маленьких живых котят. Улыбка вертелся на месте, разглядывая кабинет.
- Да, ты прав. Так не должно быть.
Эта территория слишком большая для меня, кажется. У Тагикатна было четыре заместителя и собственная маленькая армия. У меня был один верный пес, один, так называемый, “цепной кобель” и десяток человек, из которых можно было составлять пособие начинающего психиатра.
- Я могу пойти и с улыбкой попросить поделиться прибылью.
- Начнем с этого, - я  согласился, а что мне еще было делать.
Улыбка выскочил за дверь, Палка степенно прошествовал к выходу, на пороге обернулся, оглядел кабинет:
- Что-то не так, как должно быть.
- А как должно быть?
Палка подумал:
- Нужна картина.

И вот что он имел в виду? Ладно. Я придвинул к себе телефон, набрав номер Найлара. Пора напомнить, кто тут босс.
- Здравствуй, Влад, - радостно сообщила трубка. - Ты еще жив, как я посмотрю? Это успех, пожалуй.
- Был с утра, - ответил я, - но не могу быть ни в чем уверен. Звоню спросить, как у тебя дела.
- В каком смысле? - уточнил Найлар осторожно.
- Бизнес, конечно, дружище, что меня еще может интересовать? Не развалил ли ты предприятие в мое отсутствие?
- Ты быстро стал наглым, Влад, это радует. Что тебя интересует?
- Твои магазины и те три бара, которые… ну ты понял. Что ты думаешь насчет поработать на меня?
- Моя территория и так входит в твою, как я еще могу “поработать”?
Я вздохнул и стал выражаться яснее:
- Мне нужна помощь, дружище. Тот парень, с которым ты меня познакомил, вполне неплох, но… Он ведь псих, Найлар, и все, кто остался с ним работать после Тагикатна - тоже такие же. В общем… хочешь быть моим заместителем на определенной части территории? Я дам…
- Прости, Влад, - оборвал меня Найлар, - мне и так хорошо. Мне хватает. Кстати, мой посыльный принесет еженедельный налог в назначенный день. Как принято, а?
- Спасибо, Найлар, - приободрился я. - Похоже, ты будешь первым, кто сделает это добровольно.
Найлар в трубке хихикнул:
- А ты думал, будет просто, Влад? Ладно. Удачи!

Я звякнул трубкой об рычаг. Найлар никогда не был амбициозным. Он был умен, талантлив и опытен, и мог бы продвинуться довольно высоко в Организации, но не хотел - просто не хотел, ему вполне хватало того теплого места, которое удалось отвоевать.
Вечерело. Пора было прогуляться до веселой улицы, где стояла приснопамятная “Вуаль”. Я сообщил Мелиссе, что ухожу, и потрепал Лойоша по загривку.
“Лойош, ты сегодня на хозяйстве”.
“Есть, босс”, - пес довольно гавкнул и выскользнул в приоткрытую дверь.

Я низко надвинул капюшон толстовки, поднял воротник пальто и вышел на улицу, бросив по сторонам осторожные взгляды. Пройдя несколько десятков шагов, я заметил, как от стен по обеим сторонам улицы отделились тени и медленно пошли за мной. Я покачал головой - грубо работают, что там о них говорил Крейгар? Незаметные? А я заметил - и это плохо. Я нагнулся, чтобы завязать шнурок - тени тоже замерли. Вообще никуда не годится. Они должны были продолжать двигаться, будто ничего не произошло, верно подобрав скорость, чтобы меня не обогнать. Скажу Крейгару, чтобы муштровал их получше.
- Босс, медленно и плавно лезьте в канализационный люк, - сказала стена. - Или ложитесь, как есть, буду счищать ваш хвост. Зачем вы его отрастили?
У стены нашлось нечто серое и бесцветное, до сего момента мирно там сидевшее, я ведь даже эту деталь пейзажа видел, но внимания не обратил. Пол определить не удалось. Я понял только одно - это точно не Крейгар, вряд ли даже ему удалось бы убавить себе роста на половину фута. Создание было большеглазое, больше всего соответствовавшее эпитету “миленькое”, такое тонкое-звонкое, прозрачное, неземное, воздушное, недокормленное и заморенное, смотрело на меня так жалобно, словно я пообещал ему килограмм конфет и все сам сожрал, давясь и чавкая. И так укоризненно, словно шествующие за мной преследователи были моей личной инициативой, а я делал все, чтобы мешать меня охранять и бегал зигзагами по улице с плакатом “Я Влад Талтош, я стою много денег”.
Я сглотнул и осторожно просунул руку под пальто, нащупывая рукоять пистолета. Повернув голову на пару градусов, боковым зрением я уловил, что тени начали двигаться быстрее. Я сделал резкий рывок в сторону ближайшего угла здания, подпер стену, услышав, как в переулке ухнул выстрел. Я осторожно высунулся и, почти не глядя, высадил пол-магазина. Все стихло. Я стек по стене, тяжело выдохнув. Рядом нестерпимо вонял мусорный бак, а возле моих ног, изучающе глядя, сидела огромная крыса. Если бы это оказался второй телохранитель, я бы не удивился.
- Делайте вид, что ничего не произошло, - сказало серенькое, застенчиво выглядывая из переулка. - Идите, босс, идите. А то скоро тут будет много желающих узнать, что случилось. Я от вас не отстану, правда.
Я решительно двинулся вперед, стараясь перебороть желание оглянуться. Через пару минут прогулки я успокоился - говорят, что молния в одно дерево дважды не бьет. Теперь мне нужно было попасть сначала на ту улицу, которая выводит к вокзалу, а потом - свернуть так, чтобы пройти весь путь от нее до клуба и оценить, с чем придется столкнуться, отходя после выполнения “работы”.

К Главному вокзалу города можно было попасть несколькими способами - по широкой, ярко освещенной многополосной магистрали (не мой вариант), по специально выделенной ветке подземки (боюсь, к нужному мне времени она уже закроется на ночь) и по узкой, грязной улице, которая выводит к грузовому терминалу. Последний вариант мне вполне подходил. Эта улица была темной и полной удобных ответвлений, в которых можно было переждать или спрятаться, в случае чего. Попасть на нее тоже можно было по-разному, мне нужно было найти самый удобный, но в то же время - самый витиеватый и непредсказуемый путь.

Первый проулок, в который я попытался свернуть, оказался тупиковым - в его глубине стоял элитный дом, двор которого был огорожен и заперт на кодовый замок. Второй уперся в ворота, обтянутые сверху колючей проволокой. В третьем была свалка - вариант, но на крайний случай. Четвертый оказался сквозным - по нему я и решил направиться в нужном мне направлении.
Когда изучаешь дорогу, по которой придется бежать, нужно сразу оценивать все, что может повлиять на скорость - люки, наличие трамвайных путей, переходы через улицы с долгими светофорами, участки с разбитым асфальтом или брусчаткой, на которых можно подвернуть ногу. Проулок, по которому я решительно двигался в сторону нужного мне района, был вполне удобен - я отметил для себя пару давно не открывавшихся люков, решетку водосточной канавы, несколько зданий с невысоко начинавшимися пожарными лестницами - увы, но в большинстве домов, где живут эльфы, первая перекладина часто бывает на недосягаемой для меня высоте. Я шел около получаса, не встретив почти никого - это удача, поскольку можно надеяться, что глубокой ночью здесь точно никого лишнего встретить не придется. В конце концов, я уперся в угол, созданный двумя домами - в одном из них я увидел приоткрытую дверь, рядом с которой стояло несколько ящиков с пустыми бутылками и лежало с десяток пивных кегов. Это однозначно была дверь какого-то бара. Я осторожно скользнул внутрь - превосходно, совсем недалеко от двери была уборная. Я зашел в нее, ополоснул руки и уверенно вышел на улицу через зал, сделав вид, что пил здесь последние пару часов. Краем глаза я отметил, что в заведении была смешанная аудитория -  и люди, и эльфы не самых высоких ветвей, так что мне при случае вполне удастся в ней раствориться. Даже сейчас на меня никто не обратил внимания - охранники на входе курили и смеялись, лишь скользнув по мне вялыми взглядами.

Улица, на которую я попал, светилась вывесками множества баров и магазинов, где-то гулко ухала музыка, на тротуаре было напарковано множество машин, а по проезжей части, уворачиваясь от транспорта, шатались пьяные парочки. Просто прекрасно. Если я правильно помню описание, данное Крейгаром, клуб “Вуаль” должен был находиться где-то здесь. Я выхватил взглядом пару данных мне ориентиров и решительно пошел вперед, стараясь слиться с обстановкой. Этому искусству меня когда-то учила Кайра - просто смотри сквозь людей, иди не быстро, но уверенно, плавно, не останавливая ни на ком взгляда. Если попадется кто-то, в ком увидишь угрозу - посмотри на них так, будто уже решил их убить, если быть уверенным и убедительным - они расступятся, даже не понимая, почему.
Вход в клуб я заметил издалека по дороговизне припаркованных около него машин. К парадному входу мне не было нужно приближаться - я осторожно остановился около последнего переулка перед массивным трехэтажным особняком, в котором располагалась пафосная клоака. Глазки камер я заметил сразу - в них бликовал свет фонарей. Что ж, туда мы сегодня не пойдем. Тем более, что дверь,  в которую персонал вносил и откуда выносил какие-то ящики, я заметил сразу. Пожалуй, на сегодня все. Теперь надо повторить путь, по которому я прошел сюда, в обратном направлении.
Проскользнув через тот же бар, я внезапно понял, что не понимаю, куда делся мой телохранитель. Кажется, я не слишком вежливо поступаю, заставляя его таскаться за мной через незнакомые питейные заведения. Или, может, он свернул другим путем? Во всяком случае, я его так и не видел.
- Босс, а можете пройти через какой-нибудь продуктовый магазин? Я есть хочу, а пиво плохо способствует насыщению, - жалостливо прошептал мне мусорный бак, на котором сидел серый элемент пейзажа, умудряясь сливаться с бурой стеной. - К тому же, вы так быстро бегаете, что мне удалось украсть только одну банку.
- Если я сегодня доберусь до дома, не поймав лбом пулю, получишь талон в какой-нибудь из моих ресторанов, - отрезал я.  - Вперед. Не стоит мозолить тут глаза случайным наблюдателям.
Итак, обратно. Участок кривого асфальта, неудобно расположенный фонарь - если идти с этой стороны, то он слепит глаза, решетка водостока, люк, еще один люк, выколотый кусок бордюра. А вот и выход на улицу, ведущую к вокзалу. Превосходно, можно отправляться домой.
- Босс, одну минуту, - серое существо безапелляционно придержало меня за воротник. - Мне очень надо кое-что сделать. Для вашей же безопасности. Из-за того дома пять минут назад внезапно разлетелись все голуби. Вряд ли это по вашу душу, но лучше я выясню.
Я покорно скрылся в тени разлапистого куста. Через пару минут раздалось деликатное покашливание, и я понял, что могу двигаться дальше.

На улице Гаршос было тихо - знаете, это была не та тишина, которая настораживает и заставляет лезть за пазуху, а нормальная, тихая тишина. Окна конторы уже не горели. Я вошел в подъезд и поднялся к себе, встречаемый радостно крутящим обрубком хвоста Лойошем. Так прошел третий день моего единовластия в этом районе, и я был пока жив. Как правильно подметил Найлар - это успех.
Последнее, о чем я подумал, засыпая - надо узнать хотя бы имя того приятеля, который проводил меня до клуба. Но это уже завтра.

Утром у двери конторы образовался серый нарост, который посмотрел на меня так, будто я несу уже два плаката с ценой за свою голову и мишень на груди.
- Доброе утро, босс.
- Все прошло удачно, Влад? - поддакнули у меня над ухом, ладно хоть до этого Крейгар успел предупредить о себе нарочитым топотом. - А. Уже вижу, что нет. Ты не покормил это существо. А я думаю, какая наглая морда грабит в твоем районе магазины, причем это даже не я.
- Грабеж - это когда открыто и нагло, учи законы, - грустно сказало существо. - И вообще, ты сам сказал, что питание осуществляется собственноручно, что поймаю, то и ем. Мне удалось изловить вчера банку пива, булочку и шоколадку. Кошки быстро бегают, а мне нельзя далеко отходить от тела босса.
- Влад, а ты вечером не забыл отпустить это чудесное создание спать?
- Мне хорошо спалось на коврике, правда.
- На каком коврике? У Влада нет коврика у дверей. Я проверял.
- Теперь есть, мне же надо было на чем-то спать. А воду у вас хотя бы бесплатно наливают или мне опять в магазин идти?
- Босс, надо налить… И нам надо поговорить, причем серьезно!
Я вздохнул, окинув глазами этот почти незаметный балаган.
- Мелисса, - попросил я секретаршу, уныло точившую длинные ногти, - накорми страдальца. Мне кофе, как обычно.
Она кивнула, я же занял свой кабинет, поманив Крейгара за собой.
- О чем ты хотел поговорить? - зевнул я.
- Ну, во-первых, доволен ли ты вчерашней охраной? Сколько телохранителей заметил? - Крейгар занял гостевое кресло. - Начнем с приятного.
- Приятного, Крейгар? “Хвост” у дверей офиса - это крайне приятно. Конечно, приятнее было только то, что так тупо и топорно работали не твои ребята, а то я уже хотел устроить тебе разнос и попросить пересмотреть кадровую политику. Я заметил одного телохранителя, который хотел, чтобы я его заметил. Сколько их было всего?
- Чудное создание и я. Было любопытно смотреть, как ты красиво бегаешь через бар. А вот теперь поговорим про “отросшее”, мой мутант-босс с десятком хвостов. Тебя тут почему-то сразу не полюбили. Только Найлар как всегда, всех любит, всем рад и всегда готов помочь последними сапогами. Скажи мне, Влад, как давно ты сидел за столом переговоров с заместителями Тагикатна? Не подумай обо мне плохо, я всю ночь бегал и всех уговаривал, но я физически не успеваю обежать твою территорию и выслушать мнение всех о странном парне из ниоткуда. Нам либо нужна армия, либо очень много денег, либо стоит признать, что кусок, который ты так нагло отхватил, тебе не влезает даже в руки. Может, все-таки, я что-нибудь сожгу? Это обычно всех ненадолго успокаивает.

- У меня есть другой план, Крейгар, - задумчиво сказал я. - Организуй мне аудиенцию у Тороннана. Зайдем с головы.
- Хорошо, Влад. Я организую. С одним условием: ты найдешь в себе запасы дипломатии, уважения и прочего. Я к тебе привязался, не хотелось бы потом получать любимого босса кусками, складывать и гадать, чего не хватает. Хотя, я и так знаю, чего не будет - мозга. Это я не к тому, что его сейчас нет, его просто из твоего черепа вытащат. Тонкий такой намек.
- Принеси мне карту города, Крейгар. Пожалуй, мне надо порисовать. Придется решить, что я смогу осилить прямо сейчас.
Крейгар почти сразу развернул перед мной карту жестом официанта, расстилающего скатерть:
- Главное, оставь территорию Найлара нам. Будет беспроблемный источник денег.
Я хмыкнул и склонился над картой. Делать нечего, придется отдать головорезам Тагикатна кусок внезапно упавшего на меня наследства - иначе мою голову скоро пришпилят к двери конторы.
- Мы останемся здесь, здесь, и здесь, - я решительно заштриховал кусок территории, безусловно, прикарманив ту часть, которая была под Найларом. - Остальное пусть рвут эти бульдоги. То, как они это поделят, меня уже не волнует.
Крейгар ткнул пальцем в  западную границу владений ныне покойного Тагикатна:
- Я могу очень дорого продать эту улицу одному влиятельному человеку, который давно желал бы ее приобрести, если ты хочешь.
- Кто он? И почему я должен согласиться? - спросил я.
- Он владеет крупной строительной фирмой и имеет свои виды на этот кусок земли, правда, я  пока не вдавался в детали строительства. Взамен он может оказать пару полезных небольших услуг. Например, можно скинуть цену на десять процентов и добрать их тем, что все проблемы с дележкой вот этого куска, - Крейгар прочертил область между той, которую заштриховал я,  и границей, - он возьмет на себя. Это будет тебе полезно, Влад, твой будущий сосед не станет смотреть в твою сторону, его развлечет покупатель.
- Валяй, - махнул рукой я. - Мне нужна встреча с Тороннаном и любезное приглашение заместителям Тагикатна подождать результата моих переговоров у входа в офис Большого Босса. Думаю, исход их удовлетворит.
- Извини, Влад. Я бы с удовольствием помог удержать все, что ты получил, но иногда кое-что совершить невозможно чисто физически. Если хочешь, потом мы можем отобрать все, когда бизнес наладится. Но сейчас у тебя нет стартового капитала для этого, если даже ты продашь меня на выжимку кокаина из тканей, Улыбку отправишь в шоу уродов, а Мелиссу сдашь всем ее врагам за самую высокую плату. У меня тоже нет таких денег, моя военная пенсия не настолько высока. А остальные работают за то, что получаешь ты, - Крейгар выглядел искренне расстроенным. - Я признаю, что облажался. Я думал, Тагикатн оставит тебе налаженные дела, и нам придется только объявить о смене босса. Разваливающиеся халупы, загнивающие бары и загнувшиеся казино… Это не так, как должно быть. Еще раз извини, что подвел тебя.
- Хорошо, Крейгар, - сдавленно ответил я, - тогда начерти тот кусок, который мы можем осилить, с твоей точки зрения, конечно же, не упуская из виду фактор его прибыльности.
Я протянул Крейгару карандаш.
- Гав, - печально сказал Крейгар. - Все снести, землю продать. Нет? Ладно, тогда сейчас прикину, - он склонился над картой. - Этот кусок можно смело отдавать, прибыли с него никакой, зато полно всякого сброда, который гонять придется слишком много и часто. Этот кусок лучше пригрести себе, там стоит весьма впечатляющий бордель. Хм, а что тут…. сейчас вспомню. Магазины? Нет, это соседняя улица. Ммм, потянем ли мы охрану банка? С другой стороны, его грабить - себя не уважать. Мешок сушеных тараканов в хранилище. В принципе, вот четыре проблемных зоны, босс. Здесь мы слишком распылимся на обещанную охрану мелких лавочек. Тут часто шатается ветвь Орки полным составом, отрываясь на беззащитных прохожих. Тут просто трущобы, с которых нет прибыли, а здесь пустыри и свалки.

В целом, Крейгар очертил ту же зону, что намечалась до этого, сместив ее на две улицы право и протянув на три вниз. Вышел красивый и четкий прямоугольник.
- Вот тут у нас в соседях какой-то милый маразматичный старичок, с которым почему-то никто не связывается, пришли ему открытку с пожеланиями здоровья, будь милым соседом. С этой стороны у нас сидит какой-то хмурый злобный тип, который не лезет ни к кому с условием, что ты даже носа не сунешь на его улицу. А вот эти две стороны будут у нас окружены войной за наследство Тагикатна, придется немного погрызться. Неплохо вышло, хотя все равно, может, я мог бы попробовать побольше…
- Будем реалистами, Крейгар. Я с тобой согласен, в целом - только мне нужна еще вот эта улица, - я чуть сдвинулся по карте влево, - там большое похоронное бюро. Это безотказный бизнес, особенно в наше время, плюс мне нужен будет выход на городской крематорий - а эти ребята при должной мотивации смогут помочь. Связи в “Сером Тумане и Со” - это бесценно. В честь этого я готов отдать вот эту улицу, - я ткнул в карту карандашом. - Там пара неплохих ломбардов, думаю, прихвостни Тагикатна будут довольны.
- Довольны? Да ты получишь отличнейших союзников. Хорошо. Дай мне три часа на срочную распродажу всего, что я успею распродать, час на вежливые визиты по всем офисам. И ранним теплым вечером ты уже избавишься от этого мертвого груза. Если куда-то решишь пойти до этого времени, чудное создание за тобой всегда присмотрит.
Я решил никуда не ходить. Я остался сидеть в офисе, рассеянно листая утреннюю газету. Принесенный Мелиссой обед я сжевал, почти не ощущая вкуса. Не то, чтобы я боялся Большого Босса, но предстоящий визит не внушал мне большого оптимизма - еще неизвестно, как Тороннан отреагирует на то, каким образом мы с Крейгаром раскроили этот кусок города. Вдруг по моему хребту пробежала ледяная дрожь -  я понял, что в конце месяца буду вынужден отправить Тороннану половину того, что заработал - чем больше босс, тем серьезнее отчисления. Откуда брать деньги,  я пока не понимал - оставалось лишь надеяться, что после разумной дележки и выполнения заказа у меня будет достаточно средств на то, чтобы уважить Большую Шишку.
Ближе к вечеру Мелисса, даже соблаговолив постучаться, вошла в мой кабинет, и сообщила, что меня ждут у Босса через час.
======================================================
Я быстро хлопнул глоток виски из бутылки, припрятанной в письменном столе, и отправился к Тороннану. Возле входа в его офис я заметил двоих головорезов, которые встретили меня не слишком дружелюбными взглядами. Возможно, это и были те ребята, которым я готовился отдать вкусный кусок пирога. Я криво им улыбнулся и вошел внутрь.
Шаблонная светловолосая секретарша прощебетала мне, что босс меня уже ждет. Я подавил дрожь в руках и решительно шагнул в кабинет, оставив Лойоша сторожить приемную.
Большой Босс занимал огромный зал, расположенный на одном из верхних этажей новомодного небоскреба. Стены за его спиной не было - только стекло во весь рост. Могу поспорить, что оно было бронированным, а на соседней крыше всегда дежурила пара снайперов на перехвате.
Тороннан пытливо смотрел на меня из высокого темно-серого кожаного кресла. Его костюм стоил целое состояние, а сигара, которую он вертел в руках, если продать ее на черном рынке, могла бы кормить меня неделю. На его столе стояла статуэтка стилизованного джарега, и, клянусь, это было даже не серебро.
- Ну? - промолвил Тороннан, почти не раскрывая рта.
- Я - Владимир Талтош, босс, - почти твердо сообщил я. - Хочу вам кое-что сообщить. Новости, если можно так выразиться.
- Валяй свои новости, усатый, - махнул рукой босс.
Я расстелил карту перед ним, на огромном пустом столе под зеленым сукном.
- Господин Тагикатн недавно скончался, великодушно оставив мне вот этот кусок, - очертил я пальцем по карте границы. - Но больше всего мне нравится вот эта часть, - я ткнул в участок, заштрихованный Крейгаром. - Более того, я чувствую себя достаточно уверенным в том, что я его удержу. На общих условиях.
Тороннан кивнул.
Я продолжил, выдохнув:
- Остальное с удовольствием примут господа, которые также считают себя наследниками Тагикатна. Думаю, вы сможете посоветовать им, как лучше разделить территорию.
- У тебя все? - спросил Тороннан, глядя на меня из-под полузакрытых век.
- В принципе, да, босс. Что скажете насчет моего плана?
- Я не против, если ты справишься, усатый. Если не будешь справляться - ты сразу поймешь.
Тороннан отвернулся от меня, прокрутившись на своем кресле, дав понять, что разговор окончен.
Секретарша открыла передо нами с Лойошем дверь. Двое уже знакомых мне головорезов стояли у лифта.
- Вам там все расскажут, ребята, - кивнул я на дверь офиса босса. - Вам понравится.
Я шагнул в лифт и, когда его двери закрылись, вытер дрожащей ладонью с виска капельку пота. Кажется, все складывалось недурно - кроме того, что я только что негласно подтвердил сумму, которую должен теперь передать наверх в конце месяца. Стало быть, от выполнения текущего запаса зависело то, останусь ли я боссом на этой территории, да и в целом - буду ли жив через пару-тройку недель.
Я вернулся в офис и повесил карту своего официально утвержденного района на стену. Мелисса робко поскреблась в дверь и попросилась уйти - я кивнул. Офис погрузился в темноту. Я остался один, в темной комнате, чиркая камнем зажигалки.
“Теперь все в порядке, босс?” - в мою руку ткнулся мокрый нос.
“Я правда на это надеюсь, Лойош. Меня сегодня даже не пытались убить - думаю, это неплохой знак”.

Я даже не удивился, что кресло передо мной скрипнуло.
- Что с заказом, Крейгар? - спросил я. - Как дела у Нарвайна и того, второго?
- Темек, Влад. Если хочешь заслужить расположение парней, начни запоминать имена и прозвища. У них все прекрасно, передают тебе график смены охранников, уверяют, что вот эти двое на посту ловят мух, играют в шарады и занимаются всем, кроме слежки за камерами. Что ты еще хочешь узнать?
- Они смогли пробраться в комнату с большой жужжащей машиной? Что там? Это можно вывести из строя, как мы планировали?
- Да, это все выводится из строя за семь с половиной минут, как мне сказал Нарвайн. Темек просил передать, что  принесет тебе швабру, чтобы ты ее мне засунул… Ну не знаю, дальше его фантазии не хватило. Еще он просил передать, что снял картинку, готов запускать ее на повтор на все экраны и продумал план исчезновения из клуба побыстрее.
- Отлично,  - потянулся я, внезапно осознав, насколько устал. - Кстати, Крейгар. Тороннан не против. Но есть две проблемы. Первая - через две недели он будет ждать от нас взнос вежливости. Возможно, это не было бы проблемой, если бы после выполнения заказа, мне не пришлось смыться в Кэндлтаун. Ты сможешь решить вопрос с передачей денег наверх? Соответственно, их нужно будет собрать с тех, кто, я уверен, в ближайшее время подтвердит нам свою лояльность.
- Разумеется, я передам, Влад. Это не вопрос. Главное, чтобы хоть кто-то, кроме Найлара, принес что-нибудь. Кстати, Улыбка тебе передал конверт, - Крейгар возложил передо мной упомянутое. - И нет, я не читал, хотя очень интересно, что там за поэма в сто листов.
- Ты, помнится, хотел почитать мне вслух? У тебя есть шанс, - зевнул я.
Крейгар вскрыл конверт, заглянул:
- Э… Ладно. Сто, двести, триста, дальше не вижу, - и вытряхнул на стол пачку денег. - Ничего себе, я тоже хочу такого поклонника, чтоб писал кратко и лаконично.
- Есть идеи, откуда это? - спросил я, подгребая к себе купюры. Что ж, тут хватит на пару-тройку дней работы конторы. Ручеек постепенно прорезается, что не может не радовать.
- Грабежами Улыбка не занимается, задолжать столько пока никто тебе не успел. Погоди-ка, а я ведь знаю, откуда он мог это достать. Любопытно-любопытно. “Левый” бизнес какого-нибудь внешне респектабельного бизнесмена. Хм… Наркотики по этой территории в таком количестве не гуляют, я бы знал в первую очередь. Оружие? Проституция? Милые блестящие штучки? Мало данных для первичного вывода. Кстати, я тут тоже посостязаюсь в стиле написания любовных писем с Улыбкой. Извини, что не успел сбрызнуть духами, запечатать в кружевной конверт и приложить страстный поцелуй, - Крейгар положил на стол пачку денег. - Я продал почку врачам, четверых менеджеров одной конторы в бордель и пару крупных бизнесменов - налоговой. Минутку, я ж это еще и не на одну страницу расписал, - на столе возникла вторая пачка. - Это была очень дорогая почка. Столько хватит для отдачи Тороннану?
- Тороннан ждет пятьдесят процентов от общей прибыли. Ты считаешь, что эта сумма соответствует? Кстати, когда я могу получить отчет о том, сколько мы можем ждать в конце месяца?
Крейгар закинул ноги на стол:
- Здесь восемьдесят пять тысяч, Влад. В текущих условиях это сто пятьдесят процентов прибыли. Чтобы начать что-то получать, нам нужно вложиться. Я посчитал, мы можем получать что-то в районе семидесяти в месяц поначалу, до двухсот, если все пойдет отлично. Бери деньги, пока мы не начали получать прибыль - эти, еще будут деньги Найлара и то, что удастся выбить за поставки оружия и закрытие глаз на них - все, что мы имеем. Я постараюсь собрать еще, но у меня всего две почки, и вторую я не продам, иначе помру от счастья и любви.

Я сгреб кучу денег со стола и запер в сейф. Отлично. Еще один тяжелый булыжник свалился с моему души. Надеюсь, про почку Крейгар шутит. Оставался только чертов заказ - время капало, как протекающий кран, оставляя всего четыре дня до даты икс. Надо бы вспомнить, как лучше всего вонзать в глаза остро наточенные карандаши.

- Кстати, что насчет униформы, Крейгар? Удастся меня приодеть, чтобы, в случае чего, я привлек поменьше интересующихся взглядов? - вдруг мне захотелось пошутить, и я произнес: - Случайно, ну вдруг - в этом клубе сотрудники вуалей не носят?
- Смотря, какие, Влад, - Крейгар шутки не понял. - Особо ценные - носят. Чтобы, значит, никакая левая заползшая в клуб тварь не посмела даже взглядом осквернить… Ну, дальше еще что-то. Но если тебе вдруг захочется вуаль, к ней прилагается четыре кожаных ремешка в качестве основной униформы. А еще тебе придется похудеть, подрасти, выучиться постельной технике, чтобы в семидесяти четырех позах на всех поверхностях… общаться о поэзии и музыке. Уши, так и быть, в качестве душевного порыва сам до нужной формы подрежу.
Услышав слово “подрежу”, Лойош угрожающе зарычал и несколько раз упредительно гавкнул, привстав на передние лапы.
- Ладно, - хмыкнул я. - Тогда просто куртку и штаны. Переоденусь в них в какой-нибудь подворотне. У куртки должен быть потайной карман для коробочки с карандашами. А у входа - правдоподобный ящик, который я смогу затащить внутрь для отвода глаз в случае чего. Кто меня будет встречать на входе? Нарвайн?
- Нарвайн будет занят: либо уворачиваясь от чужих рук, либо прикладывая свои две к клавиатуре. Тебя встретит швабра, посмотри за нее - там должен прятаться Темек. Униформа там темных тонов, сольешься со стенами. Рост… Ну, главное, не попадайся на глаза гостям, а так, идет рабочий, тащит ящик, все проигнорируют. Ну и я постараюсь привлечь к себе внимания побольше. Я купил себе штаны, жаль, что кусок мыла к ним не прилагается. Буду тренироваться в них влезать. Хотя один плюс есть - их с меня еще и не снять никакими силами, так что фикус завянет, а ты помрешь от старости за ним, пока объект будет добираться до моего тела.
- Полагаю, я быстро избавлю тебя от его компании, - протянул я, проваливаясь в сон прямо в кресле. - И, если…
Да, признаться, я в тот день очень сильно устал.
- Животное, ты его до кровати донесешь? Нет? Ладно, показывай дорогу, - я не был уверен, что мне это не приснилось.
Мне снился Тороннан, который прикалывал подозрительно похожую на мою голову к двери похоронной конторы на Нижней улице.

Разбудил меня смех. Смеялся Крейгар. Во всяком случае, ему снилось, что он смеется, наверное. В реальности звуки прорывались похожими на короткие отрывистые стоны. Спал он на полу моей комнаты. В полутьме это было похоже на какой-то припадок: лающие звуки, подергивания всего тела. Если бы я раньше не видел такого, испугался бы, что с ним что-то не так. Но одна из моих любовниц так же хохотала по ночам и объясняла мне, что ей снится что-то очень смешное - однако, наутро она уже ничего не помнила и извинялась, что разбудила меня.
Крейгар даже во сне сохранял пакостную натуру: уверился, что меня разбудил, перевернулся набок, обнимая себя руками за плечи, и затих. Я решил еще немного поспать.

С утра Крейгар нашелся опять же на полу, сидел, привалившись к стене и витал в межмировом пространстве, часто моргая и запрокинув голову. В руке был флакон с глазными каплями. Когда он проморгался и посмотрел на меня: зрачки уже были больше радужки:
- Доброе утро, Влад. Я решил подло воспользоваться твоим бессознательным состоянием и выспаться в теплой комнате.
- Который час? - просипел я из-под подушки.
- Девять утра, Влад. Хорошее время, чтобы проснуться и заняться делами.
Я с сожалением покинул теплые объятия одеяла и потащился в ванную. Переехав в эту квартиру, я до сих пор не сделал ничего, чтобы она стала хотя бы немного похожа на дом. Мои вещи были свалены в углу, на мебели можно было писать мемуары по толстому слою пыли, шторы уже не пропускали свет, а от потеков на раковине меня начало мутить. Я решил, что бриться сегодня не буду. Зажмурившись, я умылся, дал лицу высохнуть самостоятельно, выполоскал рот и вернулся в комнату. Крейгара уже и след простыл. Покопавшись в тюке с одеждой, я вынул майку, которая мнется не так сильно, как остальные, и спустился в офис.

- Мелисса, кофе, - пробурчал я, проходя мимо стола секретарши. - И мне нужна уборщица, чтобы привести в порядок тот сарай, в котором я поселился.
Устроившись за столом, я скатал бумажный шарик из какого-то чека, найденного в кармане, и кинул в кресло напротив.
- Вот теперь - утро, Крейгар. Какие планы?
- Для начала выпить кофе, потом мне нужно уладить пару случаев недопонимания в двух магазинах, затем я схожу пообедать в “Вуаль”, для чего мне придется привести себя в порядок силами Мелиссы. Больше смогу рассказать после возвращения с обеда, надеюсь, получится связаться с нашими внутри, если у них была не ночная смена. В крайнем случае, разбужу обоих. Еще я хотел съесть граммов сто шоколадных конфет, они меня успокаивают. Еще тебя могут захотеть увидеть некоторые личности, поэтому чудное создание будет твоей тенью на сегодня. Кстати, загляни хотя б в пару заведений, например, в похоронное бюро, покажись, что ты вообще существуешь на свете, а не наши парни занимаются мелким рэкетом под эгидой какого-то вымышленного Влада Талтоша.
Это было разумно. Я вылакал еще кружку кофе, бездумно прожевал принесенный заботливой Мелиссой бутерброд и, ведомый чудным созданием - я ощущал его присутствие спиной, но, конечно же, не видел - пошел совершать визиты.
Где-то меня ждали и распростерли псевдо-дружелюбные объятия, где-то пришлось немного посверкать глазами и выпустить вперед Лойоша, а парни из похоронного бюро, видимо, нанюхавшись раствора для бальзамирования, долго не понимали, кто я вообще такой. Потом, когда из-за моей спины внезапно возникла пара угрюмых громил и черный пес с оскаленными клыками, они стряхнули морок с осоловелых лиц, и мы превосходно обговорили условия сотрудничества.
Потом я сходил пообедать в один из моих - теперь, да - ресторанов, и признал, что кормят там недурно.
Чудное создание проявило себя только в конторе, обнаружившись на подоконнике приемной с кружкой чая и пряником в зубах. Впечатление было таким, что оно никуда и не выходило.
- Ым? - поинтересовалось оно, заглотило пряник, как удав, и пояснило. - На выход?
- Сперва пусть босс оценит мою внешность, - заявил Крейгар из моего кабинета. - Коррективы внесет, приценится, то есть, заценит, определит степень моей привлекательности и выдаст дозу комплиментов. И еще чего-нибудь.
- Крейгар, ты похож на дешевую проститутку, - заметил я. - Хотя, возможно, именно такого эффекта ты и добивался?
Прости, Крейгар, но описать другими словами то, что я увидел, я не смог - в моем, признаться, довольно консервативном понимании, носить кожаные штаны в обтяжку, майки с вырезами, которые почти достигают пупка и остроносые лаковые туфли могли только профессиональные жиголо. Стоит прибавить к этому зализанные гелем волосы и душный аромат сладковатого парфюма - и можно примерно представить то, что я увидел сидящим в своем кабинете.
- Я бы сказал, что цель была показать максимум моей доступности. Но да, видимо, эффект произведен. Ладно, понял, что соблазняться ты не спешишь, - Крейгар состроил грустное выражение лица. - Что поделать, каждому нужно как-то зарабатывать на красивую жизнь.

- Я говорила ему, что так никто не одевается сейчас, - начала Мелисса, вторгаясь в наш милый междусобойчик, - но он сказал…
-... что старая добрая классика отдающейся за коктейль бляди еще никого не подводила, - закончил Крейгар. - Брось, Мелисса, элитную проститутку в “Вуаль” никто не пустит, на завсегдатая таких мест я не похож, а охрана скорее пропустит ищущего покровительства парня с улицы, чем странное нечто, смахивающее на случайно завалившегося в клуб придурка. Ну как, Влад, стою я хотя бы коктейля? - и посмотрел при этом он так, что фраза “Сдаюсь недорого” повисла над головой в воздухе.
- Иди и сними эту гадость, - поморщился я. - Ты позоришь честь конторы. Ну, это на тот случай, вдруг у нашей конторы есть честь?
- Босс, можно, я из него сделаю элитную шлюху? - спросило серое существо. - У меня хотя бы представление есть, как они выглядят.
- А может, не надо? - панически поинтересовался Крейгар. - Вы меня потом будете оттуда всей конторой вытаскивать.
- Думаешь, так понравится зарабатывать деньги честным трудом?
- Ладно, сдаюсь. Но если я через толпу поклонников не пробьюсь к объекту…
Серое существо шмыгнуло носом:
- Не льсти себе, из такого материала ничего дорогостоящего не вылепить. И вообще, если посмотреть по ценовой категории моих бывших коллег, ты так, средний сегмент для непривередливых. В темноте. Полной.
- Ты вообще кто, чудо? - внезапно решил спросить я. - У тебя хоть имя есть?
- Я - ваш телохранитель. Имя… Ну, есть. Лаурис.
- Наконец-то… - протянул я. - Лойош, это Лаурис. Его можно не кусать.

Пес поднял одно ухо и коротко заскулил, словно приветствуя. Это было важно сделать - иначе, в случае слишком близкого контакта со мной, только что обретший имя телохранитель рисковал получить в горло комплект острых зубов. Лойош, вообще-то, довольно дружелюбный пес - если не подходить ко мне ближе, чем на метр. Кстати, странно, что он вполне лоялен к Крейгару, который все время пытается изобразить его лохматого собрата и таскается под кайфом.
“На больных не обижаются, босс”, - облизнулся Лойош.
- Привет, Лойош. Я Лаурис. Ты милый пес.
- Фырк, - Крейгар посмотрел на Лойоша.
- Ты тоже милый пес, Крейгар. Сидеть. А, нет… Точно. Дай лапу. Иди мыться. Босс, можно, я над его образом слегка поработаю? Обещаю ничего страшного не делать.
Я махнул рукой - пусть делают, что хотят… Главное, чтобы в итоге это принесло те плоды, на которые я рассчитываю.

День клонился к закату. До моего визита в “Вуаль” оставалось три дня.
======================================================
- Кстати, Крейгар. Ты должен был кое-где пообедать. Удачно? Тебя пустили? Сколько денег из актива конторы ты там просадил? - спросил я, закинув ноги на стол.
Почему-то я не сомневался что сейчас со мной начнет общаться какой-нибудь предмет мебели. На удивление, Крейгар даже спокойно вышел из соседней комнаты. Выглядел он на порядок лучше, чем в прошлый раз - очень фигурно драные штаны из корабельной парусины, открывавшие ноги на всем протяжении, полупрозрачная футболка, художественно встрепанные волосы. И весь общий вид так и гласил, что его вот только что выволокли из теплой постели, где он предавался разврату. Я даже пару засосов на шее разглядел.
- Угу, - мрачно сказал он. - Отпечатки пальцев объекта нужны? Можете снимать с моей задницы. Обед был отличным, бесплатным, а убираться пришлось быстро и гордо. Нарвайну все передал, завтра они с Темеком явятся сюда. Денег потратил немного, в основном, лечил оскорбленную невинность, гордость и дезинфицировал желудок после их салата. На овощах там явно сильно экономят. Сидел и боролся с желанием вытащить объекту глаза вилкой. Победило осознание долга, отделался сообщением, что телефон утопил, живу с родителями, которые занимаются разведением особой породы собак - нюхают, сканируют на чужие следы и откусывают все, что пониже пояса, потому что выше не достают. Объект выдал приглашение на закрытую вечеринку послезавтра, уточнил, что я люблю из спиртного, мысленно раздел, мысленно трахнул и довольно отвалил по делам. Телохранители, кстати, маялись у барной стойки и к нам не приближались. Крейгар отчет закончил. Пойду, утоплюсь в пиве. Гав. Два раза.
Внезапно я вспомнил, что комплект отмычек Кайры до сих пор валялся у меня в столе.
- Слушай, а ты ведь говорил, что наши милые друзья шпионы уже сами все разнюхали? Ты ведь так и не взял отмычек. Я взял на работу не просто хакеров, а еще и взломщиков?
- У них было сложное детство, Нарвайна бил отчим, так что тот научился взламывать шкаф, ныкаться там и запираться изнутри. У Темека брат был отличным вором, пока  не ограбил не тот дом, - патетично провозгласил Крейгар, потом плюхнулся в кресло, водрузил ноги на столешницу. -  Да хрен знает, Влад, они сказали, что справились. Может, шпилькой для волос, может, там замки с электронными ключами. И да, ты взял на работу такую кучу всякой малопонятной кодлы, но еще чему-то удивляешься?
Я уже, признаться, ничему не удивлялся. Началось все с того, что я взял на работу Крейгара.
- Кстати о кодле, Крейгар. Не хочешь представить мне тех, кто на меня работает? Ну так, чисто на всякий случай, вдруг столкнусь на улице и не поздороваюсь - а человек обидится, - наигранно дружелюбно улыбнулся я и продолжил более серьезно: - Без шуток, Крейгар. Я хочу видеть всех.
- Да, босс, - Крейгар нехотя снял ноги со стола, вышел в свою комнату, вернулся со стопкой досье. - Фотографии, биографии, семейные отношения, пол, возраст, генетические данные. Знакомься. Я даже приложил к некоторым заметки психиатров.
Я пролистал несколько папок и решил уточнить:
- А посмотреть в эти честные глаза лично я могу? Нет, я ничего такого не имею в виду, судя по фото, они все - милейшие люди, но я бы хотел увидеть их прямо перед собой. И до того момента, когда я обнаружу, что мою контору потихоньку растащили по кусочкам. Хочу, чтобы Лойош их одобрил. Правда, Лойош?
Пес утвердительно зарычал, обнажив клыки.
- Устроим корпоративную вечеринку, босс? - Крейгар захохотал, видимо, представив толпу народа, отягощенного стопкой диагнозов, в одном помещении. - Ладно, я их соберу, приведу тебя туда, познакомлю со всеми. Завтра в пять вечера устроит? Кстати, зря ты так, Влад, я их всех собирал лично, они и впрямь милейшие. И разбиранием на камни офисов не увлекаются. А если Мелисса что-то сказала про кофе, то я его не брал, уже выпил и не верну. А если она опять недосчиталась своих порножурналов в левом ящике стола, то надо такие вещи хранить дома, а вообще, я ими шкаф подпер, чтобы не шатался. И печенье Лаурис тоже не брал, потому что его дома кормят раз в сутки, от всей души и иногда выдают карманные деньги на пиво и сухарики.
- Не обижайся, Крейгар, - примирительно произнес я. - Это все Лойош. Он очень трепетно относится к выбору тех, кто может навредить его любимому хозяину. Тащи своих бойцов, Крейгар, и побыстрее.

Лойош лениво облизнулся, всем видом подчеркивая собственную важность. Этот пес - редкий засранец, впрочем, у меня и не могло быть другого. Но кроме этого, это - мое третье смертельное оружие, лучший друг и верный охранник.

- Думаю, Улыбку и его компанию можно не приводить? Хотя, ладно, всех так всех, пускай обнюхают Лойоша, познакомятся, Лойош их тоже обнюхает и запомнит. Пес, там будет парочка тех, в ком я был уверен пятьдесят лет назад, так что мне нужен будет от тебя особый штамп “Одобрено”.
- Лойош умеет только один вид штампа, Крейгар. Но не думаю, что твоим парням он будет к лицу, - хмыкнул я. Пес согласно клацнул зубами.
- Гавкать даже я умею, Влад. И да, я их собирал, но окончательный выбор все-таки за тобой. Если что-то заподозришь… Ну, лучше потом я извинюсь перед отбраковкой, чем перед твоей могилой. По-настоящему тебя любит только Улыбка, у него вообще какие-то больные привязанности. Ну и я, конечно, люблю всем полупустым банковским счетом, разбитым сердцем и доступным спектром эмоций. Еще тебе точно будет верен Целитель, ты заронил в его черством сердце искру восторга от своей безмоз… безбашенности. Псих и Палка скорее будут верны, чем нет, во всяком случае, перетащить их куда-то будет сложно. Лаурис вообще идет комплектом со мной. Мелисса тебя еще не отравила, значит, точно любит. У остальных еще придется завоевать авторитет, Влад. Покажи, что ты чего-то стоишь. И что на тебя можно положиться. Напиши прочувствованную речь. Грохни объект, переживи шумиху - и вся компания будет преклоняться, уважать и воодушевленно работать. Сделай что-нибудь, в общем. Сидение в конторе никого еще на подвиги не сподвигло.
- Крейгар, я даже недели еще не держу эту территорию - и пока еще жив, с твоей помощью, конечно, и с их. Я ценю. Но слушай, мне как-то неуютно, когда за моей спиной внезапно оказываются двое здоровенных парней, которых я никогда не видел. Может, конечно, это  - твои методы работы, но я все же привык знать своих людей хотя бы в лицо. И завтра мне нужны Нарвайн и Темек - да, я выучил это имя. На них слишком большая ответственность за исход дела, Крейгар, так что - извини, конечно, но в моей работе слишком дорого верить на слово.

Безбашенный, говоришь? Да, признаться, внезапное получение собственной территории ненадолго выбило меня из колеи. Я с содроганием вспоминал свои поступки и решения за последние несколько дней и благодарил все небеса, вместе взятые, за то, что, по странно благополучному стечению обстоятельств, пока еще был жив. Надо быть умнее, Влад, прозорливее, предусмотрительнее. Эти люди, которых я никогда не видел, имеют доступ к моим деньгам и тем, кто мне их приносит. Они знают, где я живу, а я даже не видел их лиц. Так что пусть тащит их сюда  - пока не стало поздно.

- И снова прости. Раньше мой босс не слишком интересовался тем, как и что я делаю, я привык к тому, что я нахожу парней, передаю им указания босса, а парни делают свою работу. Если что-то идет не так, я плачу за их ошибки сам, не напрягая босса деталями. Моя задача - принести деньги, как я их добыл, это уже мои личные проблемы. Если у тебя другой стиль, нам обоим придется пересмотреть свои методы, обсудить их и выработать совместную стратегию, - Крейгар поерзал в кресле.
Я задумчиво хрустнул пальцами.
- Крейгар, я верю во всю эту фантасмагорию лишь потому, что тебя порекомендовал Найлар, - я перегнулся через стол и произнес более интимным тоном: - Если что - вами обоими закусит Лойош. И тобой, и твоим рекомендателем. Я достаточно прозрачно выразился?
Я крутанулся на стуле и добавил:
- А еще я хочу посмотреть в деле своего телохранителя.
- Какого именно, босс? Ладно, я понял. Организую покушение специально с целью проверки, - сарказм так и сочился из каждого слова. - Завтра принесу приглашение на общий сбор. Не будем таскать толпу народа сюда, места не хватит. Тень, конец связи, - он поднялся, направившись к в свой кабинет
- Ну что, дружище? - я почесал Лойоша за ухом. - Пожалуй, нам можно идти к себе. Наверноя, я  даже найду тебе кусок колбасы в холодильнике.
Лойош глухо зарычал и посмотрел на меня умоляющим взглядом:
“Ты правда хочешь скормить мне то, что осталось от предыдущих хозяев? А я-то думал, что я - твой друг”.
Я протяжно вздохнул. Что ж, псина права. Придется прошвырнуться до магазина. Его хозяин утром мне очень умилительно улыбался - пожалуй, есть надежда, что он достанет из-под прилавка что-то посвежее.

Добрая улыбка в сочетании с большой черной собакой обычно творят чудеса. Домой я пришел с двумя большими пакетами продуктов, проданных мне за пол-цены. Лойош получил кусок свежей говядины, я удовлетворился обычным омлетом и свежей зеленью.
Вдруг Лойош, оторвавшись от миски, повел ухом и несколько раз отрывисто гавкнул. Через мгновение в дверь постучались. Я осторожно приблизился ко входу, проверив оружие, и посмотрел в глазок.
Кажется, Крейгар не мог дождаться утра, чтобы мне что-то сообщить.
- Добрый вечер, Влад. У меня тут возникла одна интимная проблема, и только ты можешь мне с ней помочь. Можно твоим душем воспользоваться? В моей части трущоб опять какой-то крот пробурил все трубы насквозь, а мне очень срочно надо сунуть под холодную воду самую прекрасную часть меня. Убить компанию, занимающуюся починкой труб, не предлагай, они выглядят так, словно их каждое утро взрывают и вешают.
Я пожал плечами и указал рукой в сторону уборной. Сам же снова занял место за кухонным столом, лениво пережевывая остатки салата. Мне было дьявольски скучно - даже неплохо, что мне составят компанию, пусть даже и такую. Телевизор купить что ли?
Из душевой доносился плеск, сдержанная ругань почему-то на два голоса. Наконец, плеск стих.
- Спасибо, - застенчиво сказало чудное создание, выходя. - День был не самый хороший, а тут еще и трубы. Крейгар, ты не утонул?
- Кажется, нет, но если ты думаешь, что  я радостно влезаю в штаны с прыжка, ты ошибаешься. Влад, могу в качестве ответного любезного жеста сделать ужин. Я еще и готовить умею, я ж совершенство.
Честно говоря, больше всего мне хотелось швырнуть в них парой тарелок. Жаль, что у меня была всего одна, а на ней покоились остатки моего омлета. Чудное создание (у меня в голове я называл своего телохранителя именно так) сидел возле радостно повизгивавшего пса, почесывая тому доверчиво подставленное пузо.
- Может, вы тут еще и ночевать собрались? - прошипел я.
- Спасибо за любезное предложение, Влад, но ночевать я все-таки буду дома, - Крейгар  вытащил блокнот, полистал его. - У тебя тут может стать немного жарко в любой момент. Вот, удалось раскопать кое-что любопытное. То, что ты вообще дышишь, очень сильно не нравится одному человеку. Убивать тебя в твоем доме, конечно, вряд ли будут, но устроить несколько неприятных минут вполне могут. Так что оставлю тебе это чудное создание, а сам побреду в пустую и холодную квартиру - отопление тоже отключили. Спасибо, что разрешил воспользоваться твоим душем. Извиняюсь, что притащил еще и чудное создание в твой душ - у меня иногда проблемы с тем, чтобы дотянуться до своей спины. Все было в рамках приличия, уверяю тебя.

Когда Крейгар, встряхнув мокрыми волосами, вышел за дверь, я неуверенно указал чудному созданию на старенький диван, стоявший в углу кухни.
- У меня тут где-то был плед… - задумчиво сказал я. - Сейчас поищу в тюках.
Создание послушно забралось на диван, обняв худые коленки. Ума не приложу, как он может быть моим телохранителем… Его же одним щелчком уложить можно.
- Спасибо, что заботитесь, - голос все равно был бесполый, еще и бесплотный, как у призрака из фильма. - Обещаю, что до утра доживете. Можете лечь спать, мне все равно сон до утра не понадобится. А еще у вас очень чудесный теплый пес.
Я поколдовал немного с чайником, подсел к существу и протянул ему кружку с чаем.
- Ты откуда вообще взялся рядом с этим ненормальным? - спросил я.
- С этим… Крейгар? Он меня купил, - существо взяло кружку в ладони. - Забрал с прошлой работы. Научил работе телохранителя. Спасибо за чай, он очень бодрит.
Я проглотил комок в горле. Вот что-то, а покупка человека - это даже для меня слишком. Нет, я, конечно, тоже, бывает, плачу шлюхам в борделе, но… Крейгар - купил?
- Сколько тебе лет? - осведомился я.
- Сто четырнадцать. Совершеннолетний. Если это важно, - существо улыбнулось. - Я справлюсь с работой, можете не волноваться.
Я поднялся с дивана и подошел к окну, слегка отдернув пыльную занавеску. Город сиял сотнями вечерних огней, на улице слонялись какие-то странные компании, откуда-то слышалось биение музыки - обычная жизнь обычного, но не слишком приличного квартала. Окна в доме напротив тоже горели - я вяло подумал, что в любой момент откуда-то из тех концов в меня может прилететь пуля - и что сделает этот субтильный мальчишка, которому в переложении на человеческий возраст было всего девятнадцать? Я вздохнул и, плотно задернув шторы, вернулся в комнату, оставив создание наедине с диваном и кружкой чая. Лойош улегся в ногах прямо на кровати, я откинулся на подушки и постарался уснуть.
Среди ночи что-то тихо звякнуло, потом в коридоре за дверью квартиры что-то упало. И все стихло.

Утром чудное создание снова присосалось к кружке остывшего недопитого чая. Заметив, что я  проснулся, оно улыбнулось:
- Доброе утро. Ночь прошла спокойно.
- Вижу, - кивнул я на осколки возле окна. - А если честно?
- Приходил один неприятного вида тип, но я решил, что ваш сон важнее приема гостей в четыре часа утра, поэтому вежливо от него избавился. Кажется,  он пытался проникнуть в квартиру, но я решил сберечь ваш замок, открыл ему дверь, очень воспитанно попросил удалиться. Он все понял, упал с лестницы. А когда я возвращался, пока искал диван в темноте, нечаянно разбил стакан. Я все оплачу, правда, - чудное создание посмотрело в кружку, видимо, чай закончился. - Я еще не очень хорошо умею ориентироваться в темноте в незнакомых квартирах.

- Ладно, приятель. Позавтракаем в офисе. Пошли, - вздохнул я и, наскоро умывшись, отправился в контору.

- Итак, Крейгар, - начал я, дожевав булочку, - план такой: сегодня ты приводишь ко мне наших хакеров, мы окончательно обсуждаем детали. Вечером ты обещал мне устроить смотрины наших работников - полагаю, все в силе? Завтра ты идешь на закрытую вечеринку, где стараешься обаять наш объект по полной программе. Настолько, чтобы в ночь с послезавтра на после-послезавтра, умирая от моего карандаша в глазу, он шептал твое имя. Все так?
- Не уверен насчет последнего пункта, босс. Обычно умирающие не особенно склонны шептать чье-то имя в такой ситуации, - Крейгар взъерошил волосы, потом потер глаза ладонью. - Но да, все верно. Наши парни будут через семь часов, у них как раз закончится смена. Народ я собрал, хотя пришлось повозиться с подменами. Если не считать ночи, все тихо и гладко. Я бы начал волноваться, если бы с лестницы в подъезде не свалился твой ночной визитер. Кстати, надо бы замыть кровь на лестнице, в углублениях ступенек осталась пара лужиц. Чудное создание пока не умеет работать гладко и без эксцессов, но научится. Все-таки, это телохранитель, а не наемный убийца высшего профиля. Мелисса, можно мне кофе, литр или полтора? Если плеснешь туда чего-нибудь бодрящего, буду очень благодарен. Можешь даже залить кипятком какую-нибудь коричневую пыль. Кстати, я сделал заказ завтрака, никто не против? Сегодня вторник, обычно в этот день очень паршивые завтраки во всех столовых в округе, а в ресторан с утра идти неприлично.
- Валяй. Еще, Крейгар, - продолжил я, рисуя странные фигуры на листке бумаги перед собой. - Нужно продумать мой отход из города. Во-первых - мне понадобится липовый паспорт, потому что те, которые у меня есть, уже несколько раз обкатаны - мне это не подходит. Во-вторых, мне нужен билет на поезд, в котором меня никто ни о чем не спросит - у нас есть кто-то на железной дороге? Боюсь, что через пару часов после события дороги из города начнут перекрывать. И самое важное - надо, чтобы кто-то две недели передержал Лойоша. Взять с собой я его не могу - все меня знают, как парня человеческой расы с усами и большой черной собакой. Да, усы я, пожалуй, сбрею, как бы мне ни было жалко.
- Чудное создание с радостью поселит твоего пса у себя, я более чем уверен, - Крейгар задумался. - Билет я тебе купил, но на твое имя. Брось, никто и не свяжет тебя с этим. И ты чересчур паникуешь, город огромен, в нем каждый день погибают десятки людей. Из-за одного владельца клуба никто дороги перекрывать не станет, они начнут сперва просматривать камеры, потом допрашивать свидетелей. Впрочем, ладно, я понял, мы перестраховываемся. Будет тебе паспорт, новый билет и поезд.С усами, увы, все плохо. Здесь не так много людей, которые могут спокойно разгуливать по улицам. А таких любителей странной растительности на лице - вообще единицы.
Пришло чудное создание, вернее заглянуло к нам, что-то жуя:
- Там жафтрак принесли. Можно, я вашего пса угоффу?
Лойош, радостно виляя тем, что осталось от хвоста, терся у ног чудного создания.
- Угости, но сладкого ему нельзя, - вздохнул я. - Начинайте дружить, ребята, вам скоро придется пожить вместе какое-то время. Крейгар, у Мелиссы должна быть моя фотография без усов - забери для паспорта. И да, я перестраховываюсь - я не знаю, какие шишки могут стоять за нашим объектом, особенно меня беспокоит, что это могут быть Драконы. И, я боюсь, что поезд, на который ты купил билет на мое имя, на вокзале будут встречать не совсем приятные люди.
- Хорошо, если ты не слишком торопишься, я могу купить тебе два билета, пересядешь по пути в Кэндлтаун. Точнее, я договорюсь кое с кем, тебя пересадят без билета но за другую бумагу, более весомую. Я постараюсь дать тебе как можно больше времени в клубе, потом еще им придется отвлечься на меня. Я же буду первым подозреваемым в убийстве. Пока они за мной бегают, ты получишь еще сутки или около того. Ммм, завтрак. Спасибо, чудное создание. А… А где котлета?
Чудное создание смущенно потупилось:
- Я ее уронил в Лойоша.
- Хорошо, где гарнир?
- Я его уронил в себя, пока нес. Ешь салат, он полезный. У тебя будет стройная фигура и… И я принесу тебе кофе, - чудное создание поспешило убраться к Мелиссе под охрану.
- Когда-нибудь я точно с ним что-нибудь противоестественное совершу. Босс, хочешь салата? Овощи свежие.
Я покачал головой и придвинул к себе телефон.
- Найлар, тот директор кондитерской фабрики еще должен тебе денег? Да? Превосходно. Да, мне будет нужна работа через четыре дня. Нет, пока не знаю, какую хочу зарплату. В шоколадном цеху? Ну, можно и туда. Да, узнай, пожалуйста. Буду ждать.
- С убежищем в Кэндлтауне вроде решено, - вполголоса произнес я. - Если у Найлара там все те же связи, то меня встретят с поезда и спрячут. Только мне нужно будет знать номер поезда и время прибытия. И не смотрите на меня квадратными глазами - я уже пользовался их услугами как-то раз. И я не собираюсь тащить за собой телохранителей - если меня и накажут, то хотя бы одного, - я бросил красноречивый взгляд на чудное создание.
- Я буду охранять Лойоша, - оно явно взгляда не поняло. - Буду его мыть, гулять с ним, кормить, свожу в парк развлечений. Все будет хорошо, босс. Я очень люблю собак.
- Я попрошу одного знакомого просто иногда вполглаза посматривать, как ты там. Для собственного спокойствия, Влад, не в целях твоей охраны.
- Отлично, -  я хлопнул руками по столу. - И, если у нас есть еще почти шесть часов до прибытия наших засланцев из “Вуали”, то можем сыграть в карты. Или у вас есть другие предложения?
Увидев их окаменевшие в гримасах недоумения лица, я понял, что сморозил глупость.
- Ладно, не карты. Крейгар, Лаурис, - создание вздрогнуло и подняло на меня глаза, полные удивления, - меня надо отвлечь. Чем ближе к моменту исполнения заказа, тем сильнее меня надо отвлекать, иначе через пару часов вы пойдете рыть подземный ход до Кэндлтауна. Это, правда, в ваших интересах.
- Парень, только блевать не начни, - Крейгар отодвинул контейнер с недоеденным салатом. - Сейчас, отвлечешься. Лаурис, звони в “Скиттен”, мы приедем через час. Как раз успеем до прихода нашей парочки. Влад, надеюсь, ты любишь прыжки с высоты без страховки, карабканье по горам под дулом ружья и прочие занятные вещи. Мы едем в тренировочный парк. Побегаешь, постреляешь, лишишься рук и ног и поймешь, что все не так уж и страшно.
Я пожал плечами - что ж, разомнусь. Лойош, услышав слово “парк”, радостно лаял, подскакивая на месте.
Конечно же, я не знал, что меня ждет...
Можно было бы по улыбке Крейгара понять, наверное. Но, черт возьми, я рассчитывал на то, что это будет тир на свежем воздухе. Когда машина затормозила около высоченного здания, зияющего разбитыми окнами, я еще на что-то рассчитывал.
======================================================
- Добро пожаловать в “Скиттен” - тренировочный полигон спецподразделений, закрыт восемнадцать лет назад после постройки нового. Лойош, если ты хочешь размяться, тебе нужно будет надеть ошейник с маяком и научить тебя включать фонарик. Или можете с чудным созданием весело порезвиться на травке за зданием, тут когда-то тренировали служебных собак. Они были крупней тебя, но ты справишься. Куча препятствий, бассейн с грязью...
- А ты справишься? - тихо спросило чудное создание.
- Это всего лишь полигон. Идем, Влад, нас встретят. Я уже вижу провожатого. Правила просты - получаешь оружие и фонарик, тебя отводят в одну из точек. Задача - за полчаса выбраться из здания любым удобным тебе способом. По пути будешь отстреливать противников. В роли противников - местная команда. Для усложнения задания против тебя сыграю еще и я. Для уравнивания шансов - я даже не буду брать оружие.
Местная команда состояла из пяти человек, каждый из которых габаритами напоминал меня и Крейгара, вместе сложенных.
Через пару часов я обнаружил свое тело лежащим под изрытым множеством тяжелых ботинок холмом - кажется, мое сознание уже витало где-то вне организма. Но при этом жутко хотелось пить, болело что-то ниже пояса, а рук, кажется, попросту не было - во всяком случае, я их не ощущал. Наверное, это означало, что я был жив.
- Крейгар… - прохрипели остатки моего самоосознания. - Какого хрена?
- Это стандартная тренировка спецподразделения, Влад. Прости, наверное, не следовало бить тебя так сильно… Но ты сдал на семь баллов из десяти, это неплохо, - Крейгар поднял мое тело, вернее, то, что от него осталось, посадил на непонятно откуда взявшийся складной стул. - Выпей это, должно помочь.
Я осушил предложенный напиток почти залпом - и зря, ноющие ребра совершенно не захотели пропускать жидкость внутрь моего организма. Это нехитрое мышечное усилие заставило меня свернуться в три погибели. Семь из десяти, конечно… Я вырос в самом криминальном районе города, меня все детство лупили хулиганы из ветви Орки и некоторые взрослые, я умею защищаться и бить из-за угла, но не сражаться врукопашную с пятью амбалами с армейской выучкой. Я стянул с головы каску, еле-еле растянув ремешок под подбородком трясущимися руками. Совершенно мокрые волосы приятно обдуло ветром.
- Давай, я вколю тебе инъекцию СР-14.  Стимулятор, - Крейгар  вытащил из кармана инъектор. - Некоторым нашим парням только с его помощью удавалось после тренировки ходить. И ты отлично справился. Я первое занятие здесь прошел на четверку, потом долго очухивался и чуть не вылетел с учебы. Зато, думаю, ты немного отвлекся?
- Стимулятор… - протянул я. - Так вот откуда у тебя страсть ко всякой химозе. Что, перестало забирать, Крейгар? Я не хочу, нет… подземный ход до Кэндлтауна… надо туда провести электричество… нет, глаз...черт, наз… газ… не надо газ - он взрывается. Просто лет… телефон. Крейгар? А где Кайра?
Крейгар вкатал содержимое шприца мне в руку, потом без малейшего усилия закинул меня на плечо и куда-то поволок.
- Ничего, Влад, такое тоже бывает. Сейчас горячий душ, еще дозу стимулятора. И можно на второй этап тренировки. Виси спокойно, я сам тебя раздену. И не сопротивляйся, потому что я  все равно это сделаю. Гражданские… Круче отвесных скал… До первой пробежки на полигоне.
Сам Крейгар раздеваться не стал, врубил душ, сунул меня туда и подпер снаружи собой дверь, наверное, чтобы я не побежал на второй этап голым и мокрым.
Горячая вода оказала на меня странное действие - я тихо сполз по стенке душа и понял, что вот-вот усну. Мои губы несли какую-то ерунду, а я с интересом наблюдал за тем, какие звуки издаю в наполненный паром воздух:
- Крейгар… где Кайра? Я же просил ей позвонить… Так надо… Она всегда была так ко мне добра. Я ее люблю. Только ее. А она… почему я не сменил замки в квартире? Стакан на полу, он был последним, а Лаурис его разбил… Крейгар… Крейгар!!!
Последнее я прокричал в голос, ошпаренный струей ледяной воды, внезапно окатившей меня сверху. Крейгар, совершенно мокрый, нависал надо мной с укоризненным лицом, выкручивая подачу воды до предела.
- Никакого второго этапа, Крейгар, - это я сказал уже вполне осознанно. - Пожрать, и я посплю, пожалуй. Мне надо пару часов, чтобы прийти в себя до появления Нарвайна и его соратника.
- Я уже понял. Одевайся, Влад. Я помогу разобраться, если что-то не подойдет по размеру.
Одежда, предложенная мне была новой, стандартный запаянный армейский пакет - белье, футболка, штаны. Крейгар переодевался, укрывшись в темном углу, быстро и нервно.
Покачиваясь, я вышел из раздевалки на негнущихся ногах. Крейгар с Лаурисом ждали меня у выхода из барака, под ногами чудного создания расслабленно дремал Лойош.
- Лаурис, вызови такси, - попросил я. - Крейгар. Все, что слышал - забудь. Попробуй только что-то воспроизвести - убью. И нет, это не шутка.
Я рухнул на лавку у выхода и отключился.

“Мелисса, придержи дверь. Да, вот так. И дверь кабинета тоже, ага. Спасибо. Помочь? Да, сообрази что-нибудь поесть и кофе, конечно же. Нарвайн не приходил? Нет? Странно, опаздывают… Я сам приведу его в чувство, займись едой. Придут Нарвайн и Темек - пусть подождут, я сам их приглашу. Нет, все нормально, набегался просто.”
Это голоса в моей голове? Или что? И где я? Я открыл глаза и увидел над собой знакомый серый растрескавшийся потолок.
- Доброе утро, Крейгар, - попробовал улыбнуться я.
- Спокойной ночи, Влад. Доза на полтора часа. Экстренный комплекс оживления полутрупов, приползших из пятисуточной разведки. Проснешься живым и бодрым, - в плечо что-то впилось, словно пчела. - По пробуждении получишь много еды и кофе. Спи.
- Твою мать, Крейгар… - пробормотал я и провалился в ничто.

Я проснулся от того, что мое ухо вылизывал Лойош - его пыхтение и горячее дыхание всегда будят меня по утрам. Я пошире открыл глаза и понял, что чувствую себя вполне сносно. Перед моим столом сидели Нарвайн с еще одним парнем - тот был тощий и длинный, с взъерошенными волосами невнятного цвета. Они смотрели на меня с долей испуга, как будто увидели, как покойник встает из могилы.
- А ты - Темек, да? - спросил я пересохшим ртом.
- Да, босс, - ответил длинный. - Вы как?
- Жив, - отрезал я. - Рассказывайте.
Нарвайн встал, покопался в видавшей виды папке и вытащил в несколько раз сложенную схему.
- Спер около пожарного щитка. Вот, смотрите, босс - это нужный вам этаж. Вот здесь - пост охраны, но между часом и двумя часами ночи они сменяются. В нужный нам день в это время заступает смена, которая закроет на ваше появление глаза. Не бойтесь, они взяли недорого - как раз хватит на билет на автобус в соседний город и начало новой жизни. В половину второго Темек начнет отключать камеры в переулке - ненадолго, минут на десять, иначе полное спокойствие на экранах может вызвать недоумение начальника службы безопасности, который лично следит за мониторами. Ну сами понимаете, в это время суток переулок, выходящий на улицу, полную ночных заведений, не может оставаться совершенно пустым слишком долго. Соответственно, за это время вам надо просочиться к входной двери служебного помещения. Там вас буду ждать я - с комплектом униформы. Вынести ее не получается, уж извините - каждый комплект под роспись. Я отдам вам свой и смоюсь, переоденетесь в темном углу, который есть около входа, после того, как пройдете рамки. Без пятнадцати два Темек вырубит коридор. Там мы можем подержать пустую картинку подольше - кухня, которая выходит в этот коридор, к тому времени уже закроется, поэтому пустота никого не смутит. И - ваш выход, босс. Темек убедится, что вы достигли места, сделает одну маленькую приятную пакость, - при этих словах Темек довольно фыркнул, - и тоже свинтит из клуба. Камеры заработают полноценно где-то в два десять - до этого времени, босс, вам надо будет обделать ваши делишки и убираться.

- Так,  - остановил я жестом Нарвайна. - А если Темек смоется из клуба раньше меня, кто отключит камеры в переулке?
- Вам больше не нужно будет пользоваться этим переулком, босс, - включился Темек. - Это было бы опасно, туда охрана рванет в первую очередь. Когда выйдете из клуба, резко сверните налево -  через пару шагов появится, на первый взгляд, незаметная щель между домами. Вы в нее вполне пройдете, а вот какой-нибудь громила - нет. Вы попадете в небольшой внутренний двор и стукнетесь в дверь с номером 22. Я буду ждать вас там. Вы сможете переодеться, мы пересидим основную шумиху - если интересно, то это заднее помещение большого автосалона, который примыкает к клубу. У меня там знакомые. Там вас никто искать не будет, это уж точно. Вы фактически испаритесь.
- Признаться, это несколько рушит мой план по исчезновению с места, - почесал голову я. - Но звучит довольно разумно. Только вот как я попаду на улицу, ведущую к вокзалу?
- Вас кое-кто будет ждать, - подмигнул Темек. - Не волнуйтесь, босс, успеете прямо к отправлению поезда.
- Я же сказал, что они - профи.
“Профи” от голоса Крейгара подскочили, побледнели и захотели покинуть контору любым способом - через дверь, окно или щель в плинтусе.
- Не бойтесь, ничего страшного, - решило подать голос чудное создание. - Это всего лишь Крейгар.
- Босс, у вас тут живые люди есть? - кажется, они и моего телохранителя не заметили.
- Влад, если тебя все устраивает в этом плане, то нам пора выезжать на встречу нашего клуба развеселых завсегдатаев психиатрической клиники.

А о вечеринке я и забыл… Я не знал, как собираюсь выдержать еще и вечеринку после того, что устроил сегодня Крейгар с моей несчастной тушкой. Впрочем, я чувствовал себя вполне нормально, если не считать подрагивавших пальцев и негнущихся коленей.
- Пора так пора, - решительно встал я. - Мелисса, думаю, ты вполне можешь отдать ребятам половину суммы. Остальное - после успеха предприятия.
Я шепнул цифру Мелиссе на ухо и жестом предложил Нарвайну и Темеку следовать за ней.
Мы же с Крейгаром, сопровождаемые Лойошем, который был больше всех рад моему возвращению в реальный мир, вышли на вечернюю улицу.
- Люблю такие вечера, - Крейгар задрал голову и посмотрел в небо. - Тихо. Безмятежно. Никаких убийц. Окна домов загораются, все возвращаются в свои квартиры. Ужин. Семья. Вечер - это иногда хорошо. Садитесь, босс, навестим наших сотрудников, - он кивнул на такси. - Пешком тут прогуливаться - не вариант.
Мы погрузились в такси - Крейгар сел рядом с водителем, а мы с Лойошем уместились на заднем сидении.
- Это точно, - согласился таксист, уловив последнюю фразу Крейгара. - Вывихнуть ногу можно запросто. Дорога такая, словно тут прошла война пару лет назад. А вы - военный?
- Бывший. Чем выдал?
- Выправка. И  руки всегда на виду, напряжены, и чуть что - вырубать любого приблизившегося. А еще вся кисть исколота. Только без припадков, знаю я вашего брата, через одного психи на химии.
- Никакой химии, все натуральное и полезное для здоровья. А исколотое - это витаминные препараты. Тоже очень полезные.
- Где служил?
- Собаки служат, я работал. Далеко отсюда.
- Что выработал?
Крейгар хмыкнул:
- Крепче держись за руль - кавалер Сапфировой Звезды. Тормози уже. Машину тормози, приятель, а не сам. Сколько с нас?
- Ну, если кавалер… Считай, что за так. В честь сына. Погиб около трехсот лет назад. Весь отряд тогда лег. Кроме командира. Увидел бы суку, свернул бы башку.
- За что?
- За то, что остался жив.
Крейгар выбрался из машины молча и принялся растирать руки. Пальцы заметно дрожали. В моей голове промелькнули строки из досье и обрывки собственных рассказов компаньона, сложившиеся в одну жуткую картинку. Я сглотнул комок в горле и неловко похлопал его по плечу:
- Я сожалею…
Я действительно не знал, что говорят или делают в подобных случаях.
- Ты не виноват, Влад. Он прав - мне надо было входить туда первым, тогда… тогда по крайней мере, я бы не вытаскивал ноги из-под обломков и чужих внутренностей. Гражданским вообще сложно понять такое, они думают, что мы должны как капитаны на море - вечно впереди, влетать в заминированные склады первыми, выходить последними, прикрывать собой всех. Военный командир нашего спецподразделения должен выжить. Координировать действия отряда. Смотреть на картину в общем. Мы думали, что там будут ждать… Готовились стрелять. Когда вошли первые двое и сказали, что пусто - я выскочил наружу, мне надо было осмотреть окрестности, я почему-то решил, что это будет ракета, которую выпустят, когда мы все войдем внутрь. Я должен был покинуть склад, прикрыть свою группу снаружи. Потому что я командовал ими. Когда я пришел в себя, все горело, что не горело, то обрушилось. Нас искали четыре часа, а я не мог даже позвать на помощь, у меня не было голоса. Тогда я залаял. Я лежал, лаял, спасатели пробирались ко мне и спрашивали друг друга, откуда тут собака. Мне дали Сапфировую Звезду, полную, чтобы я не задавал вопросов о том, почему нам дали неверные данные. Потом упекли к психиатрам. Если бы они признали меня вменяемым и пережившим все это - меня бы убрали. Пришлось лаять, бросаться на санитаров, кусаться и вмазаться пару раз перед экспертизой. Если кокаиновый шизик скажет, что его отряд подставило командование, его погладят и скажут: “Да-да, хорошая собака”. Крейгар был хорошим псом, всего лишь два раза укусил врача. За это Крейгара выгнали на улицу. Гав. Влад все еще не купил Крейгару миску, не дал еды и не подарил сахарную кость. Укусить, что ли…
- И зачем этот ярмарочный балаган, Крейгар, - спросил я, нервно затягиваясь сигаретой. - Почему ты только сейчас это рассказываешь, подсунув мне до этого досье с  самим тобой сфабрикованной экспертизой? А теперь ты решил рассказать правду? Или правда все-таки была в досье? С какой буквы мне начинать тебе верить, а, Крейгар?
- Как хочешь, Влад. Все, как ты сам захочешь. Я могу показать тебе награды, они все записаны на мое имя. Или ты можешь считать, что я их украл, историю о гибели отряда выдумал, и на самом деле я просто наркоман. Могу дать координаты бывших сослуживцев. Хотя, может, они со мной вместе у одного дилера запасаются. Кстати, я уже два дня как ничего не принимаю. Ощущения паршивые, честно сказать. Но вообще, мы верим в то, во что нам удобнее верить. Я же не могу тебя заставить считать что-то истиной. Досье… Досье - правда, его писал не я, это копия имеющегося в военных архивах. Награды настоящие. Шрамы настоящие. Я тоже настоящий. Просто, если тебе удобней верить, что Найлар из желания посмеяться подсунул какого-то придурка - верь в это. Пойдем, нас ждут.
Он зашагал вперед, к видневшейся неподалеку железной двери.
Я врос в тротуар, обхватив ребра левой рукой и покачиваясь. Сигарета в правой тлела, и с нее на левое предплечье сорвался горячий пепел, чиркнувший острой болью по коже. Наркоман…  Не наркоман? Псих - или нет? Досье, экспертиза, чертов лай и прочая ересь, а я ведь доверяю ему жизнь. Внутри меня поднималась волна бессильной ярости, я больно прикусил губу, чтобы не начать орать на всю улицу о том, как меня все это шапито выводит из себя.

- Крейгар, - выдавил я, стиснув зубы. - Постой. Вернись.
- Это же слова, которые я мечтал услышать всю свою жизнь, - он повернулся и зашагал ко мне. - Что такое? Все еще что-то болит?
Я выбросил сигарету и хрустнул суставами пальцев, сжимая кулак. Через невероятно долгое мгновение я стоял, потирая разбитые костяшки, а мышцы предплечья ныли - трудно бить того, кто на полторы головы выше.
- Ты должен говорить мне правду. Всегда, какая бы она ни была, - покачиваясь, твердил я. - Любую правду, Крейгар, мать твою! Я доверяю тебе свою жизнь, свои дела, а ты то изображаешь психа, то говоришь, что ты не псих,а притворялся, - голос начал срываться на крик. - Какого хрена, Крейгар?! Ты меня проверял? Или кого ты проверял, зачем ты это все делал? Лойош, сидеть! Я сам разберусь, не рычи. Крейгар… правду, всегда, любую, понял? Понял?
Крейгар сидел прямо на асфальте, даже и не думая вытирать кровь с разбитой губы. Я рухнул рядом с ним и коснулся его плеча, все еще тяжело дыша - но волны злости постепенно успокаивались, уступая место звенящей пустоте в голове.
- Прости, - выдавил я. - Если хочешь - верни сдачу.
- Все нормально. Влад, - он улыбнулся. - Правду… Я скажу тебе правду. Может, она тебе и не очень понравится, но ты же хочешь ее узнать. Правда в том, что я давал присягу. Я должен защищать гражданских. Ты - гражданский. И пока что ты не можешь защитить себя сам, поэтому я иногда могу перегнуть палку. Обычно нам говорили, что обращать внимания на гражданских не следует. Нужно выполнять работу. Это для их же блага. Я выполняю свою работу, Влад. Гиперопека от военных - на это вечно жалуются, утверждая, что сами справятся, но чаше всего не справляются, а потом приходится разгребать проблемы. Что касается моей психики - проверим. Я пройду экспертизы повторно, врача ты можешь выбрать сам, совершенно любого. И только попробуй мне сказать, что можешь сам за себя постоять и полежать. На полигоне ты даже пнуть меня не сумел, как следует. И да… Еще одна правда в том, что я наконец-то начал тебе доверять.
- Ты? Мне? - усмехнулся я, вытаскивая еще одну сигарету из пачки. - А что было до этого?
- Найлар позвонил мне и сказал: “Один выскочка решил, что стал очень крутым. Развлекись, как следует, Крейгар. А если он проживет хотя бы четыре дня, сделай все для того, чтобы ему помочь”. Я неплохо поразвлекся. Но ты отлично справился - понравился многим из парней, разумно распорядился территорией, отлично планируешь задания. Проявил себя на полигоне. Наладил общение с чудным созданием. Ты - отличный босс и верный приятель, я убедился, что могу тебе доверять. Ты ведь поведал мне свои сокровенные тайны, - тон снова стал легкомысленным.
- Я сказал, чтобы ты об этом забыл, - прошипел я.

Найлар, ох, старина… вот, значит, что ты говоришь у меня за спиной. Я бы, наверное, послал тебе букет роз с ядовитыми шипами, если бы ты не был чертовски прав. Пожалуй, я просто скажу тебе “спасибо” - потом, когда вернусь живым из Кэндлтауна. За науку, благодаря которой я решаю, соображаю и планирую, за то, что когда-то взял меня на работу  - угловатого подростка из низшей расы, который просто привык наотмашь бить кастетом в криво посмотревшие на него эльфийские рожи. Наверное, я даже поблагодарю тебя за этого придурка рядом с собой. За придурка, который успел куда-то улетучиться, пока я сидел здесь, глотая табачный дым.
- Лойош, похоже, вечеринку начали без нас, - усмехнулся я и погладил пса между ушей. Тот довольно заурчал. - Пошли. Не то выпивка закончится раньше времени.
Я поднялся на ноги, отряхнул грязь с брюк, и пошел к указанной Крейгаром железной двери. Она была приоткрыта, и из-за нее доносился гогот множества голосов. Я резко дернул дверь на себя и остановился на пороге, вглядываясь внутрь.
Народу было много, или так казалось, они все время перемещались, о чем-то разговаривали.
- Добрый вечер, босс, вы решили нас навестить? - счастливая улыбка Улыбки разила наповал, леденила душу и морозила кровь, как всегда. - Наверное, вас надо познакомить с парнями? Тут не все еще в курсе. Пива хотите? Привет, пес, а ты будешь пиво?
- Пес, пьющий пиво - это не так, как должно быть. Добрый вечер. Пиво пока что даже холодное, если хотите.
- Так вас знакомить или вы пока сами тут повращаетесь и послушаете?
- Валяй, знакомь, - я натянул на лицо свою самую очаровательную улыбку. - Надеюсь, это не будет похоже на кастинг продажных девиц, правда, Палка?
Я плюхнулся в черное кресло, стоявшее у стены, Лойош увалился у моих ног, настороженно изучая помещение. Это был небольшой ночной клуб, очевидно, выкупленный Крейгаром на ночь. На столике передо мной почти незаметно очутился бокал пива. Я отхлебнул холодной жидкости, встряхнул головой, чтобы окончательно прийти в чувство и приготовился раздавать светские улыбки своим новым сотрудникам.
Улыбка за руку притащил ко мне миловидную светловолосую девушку, которая посмотрела на меня цепким холодным взглядом.
- Босс, это Риса, она работает администратором клуба на крайней улице.
- Рада знакомству, босс. Если вам будет интересно, что творится у соседей, я всегда это узнаю.
- Самый ценный сотрудник в этом плане.
- Надень маску на свою зубастую пасть, Улыбка. Рада встрече, босс, - они кивнула и отошла.
- Правда, невоспитанная, - обиженно добавил Улыбка. - Сейчас притащу тех, с кем вы познакомились в похоронном бюро.
Бокал пива внезапно снова оказался полным до краев.
- Таскать их вот так - не лучшая идея, босс, - нежно, прямо интимно зашептала мне стена. - Я вас сам познакомлю. Вон тот шкаф в самом углу, который на всех смотрит как на личных врагов - Мирафн, личность себе на уме, хотя ум тот весьма невелик. Второй шкаф в другом углу, который о чем-то треплется с Палкой - Варг, мозгами наделен скупо, зато никогда не задает вопросов, если что-то поручить. Вон та красотка, которая  сейчас начнет бить по челюсти своего собеседника - глава бывшего охранного агентства, оно разорилось из-за несчастного случая, пожар в офисе, зовут ее Мира, но у нее есть один пунктик. Как это правильно - ксенофобка? В общем, людей очень не любит. Это Целитель, с ним вы знакомы. Вон та троица унылых субъектов - братья Лист, на внешность не смотрите, они очень умные, всегда видят икру на бутерброде, так что с вами будут навечно, пока будут деньги. Вон то мятое пятно на стене - Крейгар. Тип, который только что проскочил рядом с пятном - Йент, он мне лично не нравится, пронырлив, считает себя хитрым и умным, на самом деле, обычная помойная крыса, сдаст при первом же случае, но в общении прямо исола первого поколения, оближет, осыплет сахаром, обворожит и все в таком же духе. Продолжать?
- Лаурис, если уж Крейгар решил изображать мятое пятно на стене, может, ты объяснишь мне пару моментов? Если Мира - ксенофобка, то почему она решила работать на меня? И зачем нам Йент, если на его счет есть сомнения? - осторожно поинтересовался я.
- Она не знает, что вы - человек, босс, вас ведь мало кто видел, до Миры еще не дошло. А Йент… Я же сказал - лично мне не нравится. Нельзя же увольнять кого-то только потому что он не нравится двум вашим работникам?
РЕКЛАМА

- Кто второй? - коротко спросил я.
- Крейгар. Но у него личные счеты к Йенту. Тот как-то решил воспользоваться… тем, что ему не принадлежит. Йент после операции в челюстно-лицевой хирургии тоже очень не любит Крейгара. Но Йент может быть полезен, если вам нужно добыть информацию. Ну и вообще, может, вы придумаете, чем его припугнуть.
- Йента после вечеринки аккуратно рассчитать, Лаурис, - покачал головой я. - Что делать с Мирой - я подумаю. Кто у нас дальше по плану?
- Из неинтересного, то есть, из тех, что вам точно подчиняются - вон та группа, которая пытается врезать мятому пятну. Старые знакомые, вместе работали. Все шестеро - отличнейшие сотрудники. Сейчас в дверь, страдая от похмелья, ползет Чимов. Прямо к пиву, надо же, вот это автонаведение. А вот из интересного я могу указать лишь на тех лиц, которые не прошли отбор у Крейгара, и кто не нравится мне. Вон те, двое на диванчике, близнецы Ланн, вообще занимаются тем, что разводят слишком доверчивых граждан на деньги, место основной работы - юридическая контора. Сейчас к ним подсаживается… Минутку, вижу пятно на стене за диваном. Любопытно. Босс, вниз!
======================================================
Милое нежное и хрупкое создание опрокинуло меня вместе с креслом и авторитетом в глазах подчиненных набок. Грохнуло четыре выстрела.
- Извините, охота на крыс, - заявил Крейгар. - Возвращаемся к веселью. Мирафн, можно попросить прибраться? Чимов, бросай пиво, проверь все двери. Улыбка, выплюнь все, что втихаря намешал, принеси аптечку. Лаурис, сядь и не отсвечивай. Что-то я забыл. Ах да. Босс, вы в порядке?
Лаурис тихо хныкнул, послушно усевшись у стены и свернувшись, потом хныкнул еще раз, зашмыгал носом:
- Больно…
- Я в порядке, - я встал на ноги, потирая ушибленное плечо. - Похоже, Крейгар, после всего пережитого сегодня, завтра я возьму выходной. Позаботься о Лаурисе лучше. Я пока осмотрюсь сам.
- Я в порядке, босс, - Лаурис развернулся. - Просто слегка задело. Я могу выполнять свои обязанности, правда.
- Сиди, - Крейгар опустился рядом на колени. - Куда попали?
- Не знаю, по-моему, везде.
- А что болит?
- Все болит. Как тогда.
Ко мне подошел Целитель, молча встал за левым плечом, демонстративно положив руку на рукоять пистолета. Народ постепенно приходил в себя, снова возвращался к прерванным разговорам и выпивке.
- ЭТО - босс? - Мира сморщилась так, словно ей в рот запихнули гнилой лимон и заставили прожевать. - Ланны совсем не умеют стрелять… - прозвучало это тихо, но как раз в этот момент меня заметили те, кто стоял рядом, и умолкли, ожидая, пока я подойду.
Неудобно получилось, согласен. Я решительно сделал необходимое количество шагов до умолкшей толпы моих свежеприобретенных работников.
- Мира, - спокойно начал я. - Очень приятно. Я - босс. Какие-то проблемы?
- Да, человечек, одна проблема. Ты.
- С боссом нужно общаться уважительно, Мира… -  начал было Улыбка, но заткнулся, внимательно разглядывая дуло, направленное ему в лоб.
- Почему сегодня все так и норовят схватиться за оружие? - сокрушенно протянул Целитель.
- Лучше заткнись. Позорить себя работой на какого-то недорослика?
- Мира, я не бью убогих и женщин… Но я могу в них выстрелить. Опусти оружие. Медленно. Сделай три шага назад и развернись к стене.
- А иначе что?
- Босс, когда она вам надоест, скажите, - Риса оперлась бедром на столик. - У нас вечеринка, а она все портит.
Я вздохнул и включился в разговор.
- Мира. Когда у меня возникает проблема с персоналом, я обычно даю работнику три варианта выбора. Обычно каждый может спокойно подобрать себе то, что его больше устраивает. Я задаю тебе вопрос - ты хочешь на меня работать? Если ты говоришь “нет” - я отпускаю тебя, но с добрым советом никогда не появляться в поле моего зрения. Если ты говоришь “да” - мы продолжаем сотрудничество, и в случае хорошей и добросовестной работы ты даже сможешь получить повышение жалования. Если ты скажешь “да”, но начнешь вставлять мне палки в колеса - я тебя убью лично. Что ты выбираешь?
Она обвела всех взглядом, покачала головой:
- Какие же вы все жалкие. Скажи, человечек, а что мне мешает пристрелить тебя сейчас? Здесь никто не успеет достать оружие. Целитель, убери руки, иначе мозги зубастого разлетятся по всей стене.
- Мира, это не смешно, - возмутился Улыбка.
- Молчать! - рявкнул я и спокойно продолжил, двигаясь в сторону Миры. - Милая леди, вы можете стрелять прямо сейчас, если вам так будет угодно. Проблема в том, что ваши мозги вылетят на стену позади вас в следующую очередь. А, может, и мой пес захочет познакомиться с вами поближе. Но. Всегда есть “но”, Мира - хочешь узнать, какое “но” в этом случае? Я совершенно не могу понять, зачем тебе меня убивать, вот зачем? Ненависть к нашей расе? Мелко. Ненависть ко мне лично? Не верю, ты видишь меня десять минут от силы. А, может быть... - я резким ударом выбил пистолет из ее руки, пока она с круглыми глазами вникала в мою болтовню. -  Вот так лучше. И я даю тебе две минуты на раздумья. Либо ты покидаешь это место и больше никогда не появляешься, либо - мы с тобой искренне стараемся сработаться, чтобы больше не допускать подобного на приятных вечеринках. А твой пистолет я заберу себе - неплохая игрушка. Привет, Чимов. Решил уйти с вольных хлебов? Добро пожаловать. Мы отлично тогда сработали, убрав того ястреба, помнишь? Так что, Мира? Ты решила?
- Влад? Влад Талтош?! Так вот кто у нас теперь босс, - Чимов, разглядевший, наконец, меня в полутьме клуба, возрадовался от всей души. - Я хочу еще кого-нибудь убрать. Ты обязан дать мне задание еще кого-нибудь грохнуть.
- Вы все - сборище неудачников, - грустно сказала Мира. - Ладно, босс, попытаемся сработаться.
- Я ей все равно не верю, - слабо вякнули от стены, где Крейгар пытался лечить Лауриса.
- Шлюхам голоса не давали.
Крейгар зарычал как Лойош в минуты гнева. Еще секунда - и он точно вцепится Мире, куда достанет, зубами и руками. Он даже не прятался, так и пошел к нам скользящим шагом. И глаза снова были похожи на два оптических прицела.
- Мудакам, вроде тебя, тоже, Крейгар. Прикинься пятном на полу, будь так добр.
- Я ее ненавижу, - призналась Риса.
- Конечно, Риса, и это все от зависти к моему профессионализму.
- Влад… Я сейчас… - голос Крейгара был очень спокоен. - Слегка тут намусорю.
- Подожди, Крейгар, - я остановил его жестом, он послушно замер. - Я дал слово и я должен его сдерживать. Мира, - я подошел к женщине и протянул ей ее пистолет обратно. - Если мы решили, что сработаемся - ты сейчас прикрываешь свой очаровательный ротик, и мы все наслаждаемся вечером. Если я слышу из твоих уст еще одно слово в адрес кого-либо из команды, и это слово мне не нравится - пеняй на себя. Ты сделала выбор. Я даю его всего один раз. Тебе понятно?
- Да, босс, - она убрала пистолет в кобуру. - Наслаждаемся вечером и соблюдаем дружескую атмосферу.
Риса покачала головой и отошла к бару, остальные тоже постепенно разошлись, подходить стали те, с кем я не был знаком, протягивали руку, представлялись, коротко рассказывали о себе.
- Меня зовут Ворон, я врач. У меня частная практика на дому, так что, если что, обращайтесь, босс, - представился последний.
- Мог бы помочь, - буркнул Крейгар.
- Я отсюда вижу, что юноше слегка поцарапали бок, неприятно, но не смертельно. И прекрати наворачивать бинты в таком количестве. Приятного вечера, босс.

Случай с Мирой все еще владел моими мыслями. Я формально раскланялся с теми, кто подходил знакомиться, но потом, откашлявшись, попросил общего внимания.
- Что ж, - я говорил нарочито спокойно и негромко, так, чтобы все умолкли и начали вслушиваться в то, что я собирался сказать. - То, что вы собрались здесь сегодня вечером, свидетельствует о том, что работа у меня вам интересна. Я встретил здесь старых знакомых. Я увидел множество лиц, которые знаю, но без имен - тем не менее, я прекрасно помню обстоятельства, в которых мы могли пересекаться. Разные обстоятельства, скажу я вам.
Из толпы вырвалось несколько сдавленных, судорожных выдохов. Я усмехнулся и продолжил:
- Те, о ком я говорю - знают. Я не буду сейчас ни на кого указывать пальцем. А еще я познакомился с теми, кого пока не видел в деле - это интереснее всего. В первую очередь, я благодарен всем вам за то, что вы сюда пришли. И я готов дать каждому тот же выбор, который дал Мире. Выбирайте. Если вы решите развернуться и уйти - никто не будет вам мешать. Если вы хотите со мной работать - добро пожаловать в команду. Если вы сейчас скажете, что хотите, но потом будете вести себя неразумно - дверь, в которую вас вынесут, я буду выбирать сам. Решайте.

Я обвел глазами толпу.
- Добавлю еще кое-что, что, возможно, тоже повлияет на выбор каждого из вас. Если вы остаетесь в моей команде - то я не потерплю личных оскорблений, направленных в сторону других ее членов. Я приравняю это к палкам, вставляемым в колеса лично мне, и метод вашего выхода из числа моих сотрудников тоже выберу по своему вкусу. А теперь у вас есть две минуты на решение - как и у Миры. А я пока проверю, как дела у Лауриса.
Я решительно повернулся спиной к оцепеневшей толпе и отправился к чудному созданию, скукожившемуся около стены.
- Лаурис, - я осторожно сжал его плечо. - Запомни, малыш - если будет надо, то дядя Влад сам перегрызет глотку тому, кто тебя обидит. Как ты себя чувствуешь? Тише, не сверкай глазами - я нарочно повернулся к ним спиной. Если кто-то и всадит мне пулю в затылок - он все равно долго не проживет. А к команде надо уметь поворачиваться спиной, и, что самое важное - иметь такую возможность. Иначе, это не команда, а стая помойных ворон. Слышишь? Ничего не происходит. Сколько их там развернулось и ушло?
- Никто не ушел, - Лаурис медленно развернулся и сел. - Все-таки, я плохо стреляю, я промахнулся по ним. Извините, что пришлось вас уронить, закрывать своим телом было рискованно, я слишком маленький, чтобы перекрыть вас, они могли попасть.
- Я принес тебе выпить, - Крейгар протянул ему стакан.
- Сок? - разочарованно протянул Лаурис. - Из всего, что было в баре, ты принес мне сок?
- Неправда, там еще и лед есть. Пей. И сиди тут, если ты начнешь бегать за Владом по всему клубу, растревожишь рану, снова откроется кровотечение.
- Но охранять босса…
- Сегодня будет весь клуб, тут сорок пять желающих против одной Миры. Влад, если бы Лойош ей отгрыз что-нибудь, это было бы так хорошо. Например, язык. Она тебя предаст, в этом я не сомневаюсь.
- Я знаю, Крейгар, - тихо сказал я. - Но ошибется она тоже быстро - такие не могут долго сдерживаться. Пойми, я не мог вырубить ее после того, как дал ей выбор, а она его прилюдно сделала. Это было бы против моего слова, а мое слово для них должно быть законом. Она скоро оступится, Крейгар. И тогда ты сделаешь с ней все, что хочешь - я разрешаю.
Он кивнул:
- Да, так и поступим. Просто я терпелив, когда меня называют как угодно, но когда пытаются обидеть чудное создание… Я зверею, цепенею, вспоминаю о диагнозе шизофреника и пытаюсь загрызть. Кстати, пускай Лойош тоже проверит всех. Пес, видишь вон тот трехстворчатый шкаф с антресолями, который сейчас начнет слюни пускать от недостатка ума? Скажи мне свое мнение. А еще вон та девица, которая Мира. Жаль, что ты не кот, нассал бы ей в модельные туфли. И еще… Лойош, если ты меня понимаешь… Обнюхай вон того мужчину в деловом костюме и скажи мне, не пахнет ли он случайно карамелью? Если пахнет, гавкни три раза и можешь его загрызть. Я серьезно. Если он пахнет карамелью, то у нас засланец, шпион и его можно подвергать укусам. Объясняю логику. Эта личность одета в костюм, который стоит как мой месячный заработок. Собственных таких денег у него нет и не было. Напрокат такое не дают. Швейное ателье, где такие костюмы производят, стоит напротив одного из цехов по производству карамельных палочек. Цех стоит на границе бывшей территории Тагикатна. Отсюда вопрос: откуда у нищего мелкотравчатого жулика внезапно возьмется дорогой костюм? Если карамелью не пахнет, то я - идиот, а он - молодец и удачно провернул сделку с огромным количеством денег. Если пахнет - уничтожить на месте и прислать кусками его нанимателю. Пес, а ты в курсе, как пахнет карамель?
Я усмехнулся и потрепал Лойоша по спине.
- Случайно в курсе, Крейгар. Когда-то он случайно стащил со стола пакет с конфетами. Его рвало почти сутки. Если дать ему понюхать что-то сладкое… В общем, я за него не ручаюсь. Потому и сказал тогда Лаурису, чтобы он не смел давать Лойошу ничего такого. Лойош, взять.

Лойош - превосходный пес. Он добрый, дружелюбный и ласковый. Он прекрасно ведет себя в обществе. Но я бы не рекомендовал никому вставать у него на пути, когда я говорю ему “фас”. Или пытаться при нем сделать в мой адрес резкое движение. Вам не понравится, когда на вас навалится двадцать пять килограммов сплошных мускулов, а на каком-нибудь жизненно важном месте сомкнутся мощные челюсти.
Тому парню не повезло.
- Неудобно получилось, - вздохнул я.  - Второй труп за вечер. Кстати, Крейгар, а откуда этот тип вообще взял приглашение на вечеринку?
- Та-дам… Это заместитель Миры. Она сказала, что намерена пообщаться с тобой о возобновлении работы своего агентства, поэтому взяла секретаря. Чудное создание, ты куда?
- Я хочу угостить Лойоша чем-нибудь вкусным. Он любит сыр, босс?
- Влад, если ты оставишь пса, через две недели он будет идеально круглым… Чудное создание без ума от собак, готово целовать каждую встреченную псину. Разбалует тебе пса до неприличия.
- Крейгар, ты подозрительно заговариваешь мне зубы, - тихо сказал я, медленно отползая за кресло. - Мне в затылок смотрит что-то круглое и черное?
- Да, Влад, красотка Мира хвастается своим оружием перед Чимовом. Ты сильно удивишься, если курок будет взведен, а на спусковой крючок нажмет Чимов, которого уговорят “посмотреть эту штучку”? Это ее стиль работы - шальной выстрел. Подождет, пока ты выползешь… Терпения ей не занимать… Иди сюда, Влад, потерпи пару минут, потом можешь снова мне врезать. Лучше спровоцировать ее сейчас.
Взять на заметку: мне не нравится способ работы Крейгара в виде “сгрести охраняемое тело в объятия и получить от чокнутой девицы пулю куда-то в себя”. Лойош разобрался с ней сам. Крейгар выпустил меня, сказал:
- Как же тебя обнимать неудобно, мне аж плохо стало, - и уселся на пол.
- Отвали, Крейгар, я не по этой части,  - просипел я, сбросив с себя его тушу. - Ты в порядке?
- Не считая того, что во мне сидит пуля или две? В полном. Бедная Мира, сорок один выстрел и твой бешеный пес…
- Крейгар, ты хотя бы когда-нибудь перестанешь паясничать? - выдохнул я и кинулся на поиски Ворона. К счастью, тот уже приближался к нам, увидев, как Крейгар, совершенно белый, что-то бормочет, хватаясь за бок.
- Ворон, - твердо произнес я. - Что это?
- Подождите, босс. Мне надо посмотреть.
Врач присел перед Крейгаром, вытащил из кармана фонарик и посветил тому в глаза.
- У него может быть посттравматический синдром? Он ведь бывший военный?
Я кивнул. Крейгар медленно трогал бок, потом поднес к лицу руку, осмотрел:
- Кровь. Все плохо.
- Готово, погнали, - вздохнул Ворон. - Нужно антипсихотическое.
Я кивнул. А что еще оставалось делать?
- Сейчас, у меня была ампула галоперидола в машине.
Ворон выскочил на улицу и вернулся через пару минут, с аптечкой в руках.
- Потерпи, дружище, сейчас станет светло и радостно, - произнес он и аккуратно, медленно вколол в предплечье Крейгара прозрачную жидкость.
Тот качнулся и обмяк.
- Он ничем не догонялся сегодня? - уточнил Ворон.
- Говорит, что чист уже два дня.
- Это хорошо, - выдохнул врач успокоенно. - С наркотой эти штуки взаимодействуют непредсказуемо. Я видел, что он вполне адекватен, но все равно решил переспросить. Его надо забрать домой, пока не начало отпускать. Кажется, вечеринка закончилась, босс.

- Угу, - ответил я.
Подбежавший Чимов вопросительно на меня посмотрел. Я кивнул в сторону толпы, молча взиравшей на меня и Ворона, сидящих возле Крейгара.
- Расходитесь. А его я забираю.
- Я вас подброшу, - сообщил Ворон. - Куда едем?
- Ко мне, на Гаршос, - сказал я. - Я покажу дорогу.
======================================================
Мы вдвоем затащили обмякшего Крейгара в машину - у Ворона оказался довольно большой пикап. Лойоша пришлось разместить в покрытом брезентом кузове - в салон внезапно, хотя, и не неожиданно, влез Лаурис, который все еще придерживал бок, но пытался бодриться.
- А с ним все будет хорошо?
- Да. Его ПТСР вообще чем-то лечили?
- Нет. С тем, что они принимал, лекарства никак не вязались. Он ничего такого не пил и не давал колоть.
- И часто с ним такое?
- Второй раз за сорок лет, - Лаурис потрогал свой бок, снова скривился, но промолчал. - А то, что вы ему дали… Он же…
- Босс сказал, что наркотики Крейгар не принимает уже два дня, все должно обойтись. Возможна седация, но это нестрашно. Мы приехали, я знаю это место. Помочь вам с выносом этого тела?
- Лаурис, пошел вон, - шикнул я.
Мы с Вороном с трудом затащили Крейгара на четвертый этаж - полностью расслабленное тело нести вдвойне труднее.
- Мне пора, - сказал врач. - К счастью, у меня есть пара бланков, которые подходят для выписки препаратов, которые ему понадобятся.
Он достал из нагрудного кармана ручку, а из потайного кармана пальто - пачку рецептурных бланков с уже проставленными печатями.
- Вот, держи, - он протянул рецепт Лаурису. - Должно хватить на какое-то время. Если что - Мелисса знает, как меня искать.
- Вы знакомы? - спросил я.
- О, - усмехнулся Ворон, - более чем. Не вздумайте хватать ее за задницу, босс - у меня еще и на яды рецепты бывают.
Я сдавленно рассмеялся.
- Даже и не думаю, Ворон. Спасибо тебе за все.
- А… забудьте, босс. Вон о нем позаботьтесь, - кивнул он на Крейгара. - Я пойду, уже поздно.
Лаурис как уселся на пол у дивана, на котором возлежал Крейгар, так и сидел, только ладонь к боку прижал. Такое серенькое пятно рядом с белым пятном. Крейгар открыл глаза, моргнул пару раз, медленно повернул голову:
- Лаурис, не сиди на полу.
- Мне так легче, он прохладный.
- Хорошая вечеринка, Крейгар, - я сидел за кухонным столом, уронив голову на скрещенные руки. - Спасибо тебе. Как ты себя чувствуешь?
- Как будто мне через ухо в мозг накачали гелия, и я сейчас взлечу. Да ладно, Влад, согласись, что лучше уж вот так выявить всех змей, чем внезапно понять, что твой бизнес на корню подгрызли. Мы ликвидировали Ланнов и их дружка, Миру с ее секретарем. Остальные к тебе весьма дружелюбны. Ты выиграл. В минусе потрепанное чудное создание и не вовремя случившийся приступ у меня. Ложись спать, завтра отдохнешь, расслабишься, со своим телохранителем погуляешь, в карты поиграете, в шахматы на раздевание. Я поработаю.
- Крейгар, если ты не в порядке, мы можем отложить дело, - решительно сказал я.
- Я в норме, Влад. Завтра от меня потребуется только хихикать, кивать и давать себя облапать - это несложно. А легкая невменяемость придаст шарма. Слушай, вот уж что я могу делать в любом состоянии, так это валяться, изредка постанывая, - Крейгар все-таки сполз с дивана, загнал туда Лауриса и принялся осматривать бок. - Повязка протекла. Плохо. Голова не кружится? В глазах не темнеет?
- Я в порядке, правда. Просто полежу, и все пройдет. Это же не две пули навылет, одна из которых через легкое. Мне немножко стесало кожу на боку. Можешь дать попить? Я очень хочу пить почему-то. И жарко.
Крейгар поднялся, поморгал и строевым шагом прошел ко мне:
- Влад, у тебя есть кружка и холодная вода?
- Был стакан. Но кое-кто его кокнул прошлой ночью,-  вздохнул я. - А кружка… Лойош!!!
Пес поднял на меня совершенно невинные глаза, зажимая посудину между лап.
- Прости, Крейгар - кружки уже тоже нет. Если Лойош что-то забрал себе в качестве игрушки  - обратно не отдаст. Есть тарелка, кастрюля и кран с водой. Я как-то все никак не обживусь здесь.
- Лойош, Лауриса надо напоить, ты можешь одолжить ему на несколько минут свою игрушку? Он тебе ее сразу вернет, - обратился к псу Крейгар. - Ему неудобно пить из тарелки, он же не умеет лакать, как ты.
- Отдай им кружку, Лойош, - сказал я.
“Но она мне так нравится, босс…”
“Я тебе ее отдам потом, как только куплю себе новую. Мое слово, дружище.”
“Ладно”, - пес осторожно катнул кружку носом в нашу сторону.
- Забирай, пока он не передумал, - кивнул я.
Крейгар взял кружку, сполоснул, принес воды Лаурису, помог сесть.
- Сейчас тебе станет получше.
- Ненавижу болеть.
- Пей, - Крейгар придержал его за плечи. - Лойош одолжил тебе ее ненадолго. Я куплю другую попозже.
Чудное создание напилось и улеглось обратно. Крейгар бережно раздел его, потом стащил с себя футболку, и, свернув, подсунул под голову Лаурису:
- Спи. К утру ты должен быть уже здоров. Сейчас я тебя укутаю, и ты заснешь. Понял?
- Да, - Лаурис подложил руку под голову, хныкнул, переворачиваясь на здоровый бок.
Крейгар поставил кружку перед Лойошем:
- Спасибо, пес. Влад, я схожу в круглосуточную аптеку, по пути загляну в один магазин. Это недолго. Я куплю нам что-нибудь на завтрак, еще там продается посуда, притащу тебе хоть какое-то подобие нормальной утвари. Если чудное создание снова застонет, успокоишь его, ладно?

Я утвердительно кивнул. Часы показывали четыре утра. Спать уже смысла не было. Крейгара проводил хлопок входной двери, от которого Лаурис вздрогнул во сне и застонал, но тут же успокоился и снова глубоко уснул. Я сидел и бездумно пялился в окно, наблюдая, как сквозь него пробегают пятна света от проезжавших машин. Вот неделька выдалась… Признаться, не помню, чтобы в моей жизни происходило столько странных событий за такое короткое время. Интересно, это все хотя бы когда-нибудь устаканится?
Хотя, нет. Помню один такой случай. Мой отец держал ресторанчик в захолустном районе южной части города - уже подростком я помогал ему мыть там посуду. Частенько он отправлял меня за продуктами на рынок - иной раз я возвращался оттуда побитым и без денег, поскольку парни из ветви Орки никогда не переставали относиться к людям как к боксерским грушам, особенно, к щуплым четырнадцатилетним подросткам. С тех пор я ненавижу эльфов. За редким исключением, конечно. Часто я убегал с рынка не домой, где отец устраивал мне дополнительную выволочку, а к моему деду. Я всегда любил его больше отца. Он прививал во мне интерес к нашей собственной культуре, научил драться в особом стиле, который дает преимущество в схватке с эльфом, показал, как варить особые целебные отвары из трав - дед когда-то был отличным целителем, а сейчас держит маленькую лавку, где продает собственноручно собранные травы и коренья. Мой отец всегда считал это мракобесием и доверял только эльфийской медицине, за что и поплатился.
Наш квартал всегда был полон крыс, которые пролезали и в наш чулан, где хранились продукты вроде корнеплодов или сушеного мяса. Конечно, это немыслимо в наше время, но в таких районах иногда случаются вспышки чумы, которые тщательно замалчиваются - эльфийская медицина давно объявила, что победила это страшное заболевание.
Мы с отцом заразились чумой. Ни один врач-эльф, которых вызывали ко мне и отцу, не смог нам помочь. Они попросту не знали, что с этим делать. Меня вылечил дед - какими-то травами и заговорами, а мой отец гордо отказался - он искренне верил, что ему помогут врачи. Когда мне было пятнадцать, мой отец умер.

Тогда-то и случилась та странная неделя, которую я помню до сих пор. В городском крематории мы с дедом забрали урну с прахом отца. Потом у меня, малолетнего мальчишки, грубо и бесцеремонно отобрали отцовский ресторан - через несколько лет я отомстил этому наглому бритоголовому типу с вечно перекошенной брезгливой гримасой рожей. Я остался на улице, где, одиноко блуждая по переулкам, случайно встретил Кайру, и она меня узнала - как-то раз она была в нашем ресторане и спасла меня от одного зарвавшегося посетителя. Я переночевал в какой-то ночлежке, куда меня пустили по ее просьбе, а наутро она отвела меня к Найлару. Так началась моя карьера, которая теперь увенчалась созданием собственной конторы и всеми теми событиями, которым так насыщена эта неделя.

В бутылке виски было несколько глотков на донышке. Я осушил ее залпом, а теперь развлекался тем, что крутил ее на боку туда-сюда. Хлопнула входная дверь, Лойош заворчал, но тут же успокоился - видимо, Крейгар вернулся.
- Пять кружек, четыре тарелки, комплект вилок и ложек, сковорода и два пакета продуктов. Ложись, Влад, у тебя ведь выходной, можешь отоспаться. Тебе нужно отдохнуть, произошло очень много всего. Мелисса посидит в конторе одна. Вот, - он поставил передо мной пузырек. - Это успокоительное, способствует хорошему сну. Прими две таблетки и попробуй поспать, - Крейгар разобрал продукты и отошел к дивану, усевшись на пол.
Лаурис, словно почувствовав его присутствие, слабо хныкнул. Крейгар взял его за руку:
- Спи. Я здесь.

После предложенных Крейгаром таблеток я проснулся уже ближе к вечеру. Занавески были рыжими от предзакатного солнца, в голове что-то бухало, а во рту умерла колония крыс. Я дополз до кухни и напился воды из крана.
Диван был пуст. Видимо, и Лаурис, и Крейгар уже давно ушли по своим делам. На тумбочке у входной двери я увидел телефон - надо бы позвонить в офис и узнать, как там дела. Выходить куда-то мне совсем не хотелось. Конечно же, телефон не работал. Значит, придется приводить в кондицию заспанную физиономию и спускаться вниз.
Лойош. А где Лойош?
- Лойош, - позвал я. - Ко мне!
Тишина. А вот это уже интересно - где моя собака? И как мой верный пес позволил себя увести?
В дверь аккуратно поскреблись, потом очень тактично и вежливо постучали.
- Добрый вечер, босс, - чудное создание смущенно посмотрело на меня в приоткрытую дверь. - Я выгулял Лойоша, он очень хотел. Мы прогулялись, потом зашли пообедать. Я не давал ему сладкого, только несколько котлет. В офисе все тихо, пришла почта, но Мелисса сказала, что это не срочно. Крейгар просил передать, что мечтает о вашем душе. Больше ничего не случилось. Вы нашли завтрак? Я приготовил макароны с мясом.
- Я нашел кран с очень холодной водой, Лаурис. Эй, Лойош, а ну-ка иди сюда, мохнатый предатель, - пес радостно уселся у моих ног, водрузив лапы мне на колени. - Да от тебя за версту разит сожранными котлетами. И ты позволил себя увести? Вот так просто?
“Он же друг, босс”.
“Ладно-ладно, прости меня, я все проспал и тебя не вывел. Я засранец, признаю”.
Дымящаяся тарелка уже ждала меня на кухне. Я честно не заметил, как она закончилась.
- Спасибо, Лаурис. Ты столько для меня делаешь… Может, есть что-то, чем я могу тебе пригодиться? - осведомился я, откидываясь на стуле.
Он удивленно посмотрел:
- Нет, босс, у меня есть все, что нужно для жизни. И я должен о вас заботиться, мне совсем не трудно это делать: уборка, готовка, приведение вашей одежды в порядок. Хотите, я сделаю ужин?
- У меня уже был завтрак, спасибо, - улыбнулся я. - В это время дня он вполне сойдет за ужин. Вроде как ты был моим телохранителем, нет? Я не заказывал домработницу. Я вполне могу решить сам свои бытовые проблемы. Лучше расскажи, как твой бок?
- Он болит, но терпимо, - чудное создание уселось на табурет. - Я правда могу вести хозяйство, в конце концов, это все, что я умею. Ну, еще я умею замечать всякие враждебные колебания вокруг, но мне не хватает навыка телохранителя. Я плохо стреляю и не очень быстро бегаю.
- И поэтому за тобой ходят два амбала, - усмехнулся я. - Теперь понятно. Занятная у Крейгара методика обеспечения моей безопасности, хотя… пока я жив, я вынужден признавать, что она работает.
- У него забавные методы работы в целом, это правда. Вообще-то, идею с отвлечением объекта я предлагал взять на себя, но не прошло. Он оказался сильно против, так что теперь очень забавно ненавидит весь мир. И за мной они не всегда ходят, только иногда, в одном конкретном районе. И часто меня теряют из виду, за что им влетает от Крейгара, - Лаурис улыбнулся. - Вы - второй мой подопечный, которого я охраняю, практики набраться было неоткуда. Но я ведь справляюсь?
Я рассмеялся, потянулся через стол и потрепал Лауриса по растрепанной макушке.
- Признаться, ты - самый необычный телохранитель в моей жизни, малыш. Конечно, пока ты справляешься - но что ты будешь делать, если придется действовать жестче? Ну ты понимаешь…
- Не совсем, - честно признался Лаурис. - Если придется - что..?
- Если на меня нападут на улице, например.
- Согласно выданной Крейгаром инструкции, попробую от них избавиться. Вообще-то, мне сказали, что вы сами можете разобраться, мне нужно лишь предупреждать вовремя, ну и замечать подозрительные места. И если я плохо стреляю, это не значит, что совсем не умею. В крайнем случае, сработаю в качестве бронежилета. Вероятность прохождения пули через мое тело и вхождения в ваше - семь процентов.
Меня передернуло.
- Думай, что говоришь, - рыкнул я. - Пуля через него пройдет... Ладно, я понял. Меня устраивает. Только не подставляйся, очень тебя прошу. А так - да, я вполне справлюсь сам. Когда вернется Крейгар? - я решил перевести тему, хотя картина под названием “пуля, проходящая через тело Лауриса” до сих пор стояла у меня перед глазами.
- Думаю, что через час, если удастся избежать вечеринки, она ночная. Или уже утром, если решит, что надо работать, - Лаурис выглядел расстроенным. - Это как-то… неправильно.
- Что - неправильно? - тихо спросил я.
- Что он из-за меня таким занимается. Это неправильно. Это не его работа. Раньше этим всегда занимался я, пока Крейгар не запретил. Я не смог объяснить, что это ничего не значит, просто часть работы.
- Подожди, чем не занимался Крейгар? - встряхнул головой я, стараясь уяснить услышанное. - Ты о том, чем он собирается выманивать наш объект?
Лаурис кивнул:
- Да. Мы раньше использовали этот метод. Я заманивал, напарник ликвидировал, Крейгар все координировал. Потом напарник решил, что я не просто играю. Когда мы его убедили, что ему ничего не обломится, Крейгар произнес краткую речь, которая свелась к тому, что больше я этим заниматься не стану.
- Да, парни. Чем больше я вас знаю, тем более странными мне кажутся ваши методы, - покачал я головой. - Признаться, я привык действовать по старинке - наркотики, залезть в окно, темный переулок, случайный таксист… И много у вас было, так сказать, случаев?
- Восемнадцать. Ну, у каждого свой метод работы. Можно и старинные, они тоже надежны -  цветы с ядом, отравленная одежда, нежно спящая в посылке змея. Тоже неплохо срабатывает, согласен.

- Мне надо пройтись, - внезапно решил я, накинул куртку и скатился вниз по ступенькам.
На улице начинал накрапывать дождь - я натянул капюшон пониже и быстро пошел вниз по улице - туда, где, пройдя пару кварталов, можно было попасть к протекавшей через город реке. Дождь усиливался - мимо меня начали струиться пузырящиеся ручьи, уносившие листья и мелкий мусор. Солнце уже почти упало за горизонт, который еще не был плотно закрыт тучами, тени были длинными и вытянутыми, словно у каждого прохожего на плечах сидел еще один. У реки я шлепнулся на мокрую скамейку на разбитой набережной, вытянув насквозь промокшие ноги. Было холодно и тихо - все, кто мог, разбежались по теплым помещениям. Мне надо было подумать - просто одному, без хвостов и странных телохранителей, безумных работников и суровых боссов, без всей этой взрывающей мозг белиберды, которая свалилась на меня в последние дни. Завтра вечером мне нужно будет начисто побриться, оставить у Мелиссы ключи от квартиры и инструкции на всякий случай, а потом отправиться на “работу” - первое мое серьезное дело после ухода от Найлара. Я думал о том, что мне сделать с билетом на поезд - вроде я просил оставить его в ячейке на вокзале, надеюсь, меня услышали. Я снова и снова перекладывал в воспаленном мозгу все те шаги, которые нужно предпринять завтра, один за другим - переулок, черный вход, переодеться в форму - где я брошу одежду, в которой пришел? Отдать ее Нарвайну, перед тем, как он уйдет первым? Похоже, что да, другого не остается. Пусть выбросит ее где-нибудь подальше. Темный коридор, угол под фикусом, дождаться Крейгара и… остальное мне было знакомо, в такие моменты я действовал по давно и четко отработанной схеме. Потом снова в коридор, пока Крейгар держит то, что останется от жертвы, выскочить, скользнуть в щель между домами, попасть в дверь, которую указал Темек. Пересидеть шум. А потом - кто-то доставит меня на вокзал? Темек что-то говорил на этот счет… И мне снова нужно будет переодеться, я не смогу сбегать из города в униформе официанта элитного клуба, в котором только что пришил высокопоставленного эльфа. Казалось, я упускал много мелочей, которые надо было продумать раньше, а в этой суматохе у меня попросту отключилась голова.
Я поднял голову и стал отрешенно ловить губами дождь. Влад, ничего особенного, ты много раз проворачивал такие дела. Почему в этот раз тебя все настолько сильно волнует? Что не дает покоя, какая деталь, которую ты уже осознал, но никак не можешь облечь в слова? Такое ощущение бывает тогда, когда ты уже стоишь с чемоданом перед открытой дверью поезда и понимаешь, что что-то забыл, а что - не можешь вспомнить.
Что я не учел?
- Если ты перестанешь болтать сам с собой, ты сможешь заметить, что я уже минут пять мокну у тебя за спиной, - прозвучал знакомый бархатный голос.
- А я это делал?
- Да.
- Черт. И что, рядом с тобой уже стоит полиция Феникса, готовая нацепить на меня наручники?
- Нет, пока здесь только я.
- Как ты меня нашла?
- Заметила на улице и пошла следом. Ты выглядел растерянным.
- Я и сейчас так выгляжу, могу поспорить.
- Уволь, Влад, все гораздо хуже. У тебя с носа течет вода.
- Ха! Милое наблюдение. И что ты предлагаешь?
- Я пока думаю, что тебе предложить. Может быть, еще какую-нибудь помощь?
- Ты таким не занимаешься.
- Ты ведь делал это много раз?
- Угу.
- И в чем проблема?
- Я не знаю. Мне что-то не нравится. Поэтому я скрылся ото всех и думаю в одиночестве.
- Под проливным дождем? И это помогает?
- Нет. Но мне нужно все равно продолжить думать.
- Мне уйти?
- Как хочешь…
Из-за спины раздался протяжный вздох.
- Хорошо.
- Кайра.... - оглянулся я, но ее уже не было.
Я встал со скамейки и пошел вдоль набережной, загребая ногами лужи. Забавно - когда ноги достаточно замерзают, вода от дождя кажется теплой.

Интерлюдия. Крейгар

Губа болела, подстреленный Лаурис ревел в углу. У меня дрожали руки, хотелось пойти вслед за Мирафном и попинать трупы Ланнов. А потом Мира вытащила оружие. Я сгреб Влада, прижал к себе, повернулся спиной, закрывая его собой. Выживу, если что. Грохнул выстрел. И меня внезапно опрокинуло, разом сорвало все установки, все преграды.
И снова вокруг был бой, а мне в бок только что всадили две пули. Я разглядывал свою кровь и думал о том, что мне осталось всего четыре дня до окончания контракта, потом я бы вернулся в мирную жизнь. Как больно и несправедливо. Не хочу умирать. В глазах все померкло. И я умер на поле боя, под проливным дождем, не дождавшись медиков.
Я открыл глаза. Потолок. Не крышка гроба изнутри. Уже хорошо. Рядом сидел Лаурис. Я подорвался, перетащил его на диван, потом огляделся. Квартира Влада. Отлично. Никакого поля боя, просто рванул синдром, когда-то он должен был проявить себя.
Работать. Сейчас, усыплю Влада. И можно начинать работать.
======================================================
Домой я вернулся другим переулком. В квартире не было уже никого, только Лойош дремал под креслом, свернувшись в большой черный комок. Я залез под душ и пустил горячую воду.
Шум, раздавшийся из глубины квартиры заставил меня выскочить, обернувшись в полотенце.
- Включайся… - чудное создание сражалось с электрочайником, который упорно выключался. - Да включись ты… - чайник щелкал,  отказываясь работать, наконец, соизволил зашуметь.
Чудное создание поставило на стол кружку, потом водрузило туда же пакетированный чай, затем последовала тарелка с бутербродами, сахарница.
- Добрый вечер, босс. Я сделаю вам чай, согреетесь изнутри. Я пока подумаю над ужином. Крейгар пришел, сидит в офисе и грустно таращится в окно. Сказал, что у него полно работы.
- Какой работы? - угрюмо спросил я, закрепляя полотенце получше. - Вообще-то я ждал его с докладом. Впрочем, могу сам спуститься вниз.
Кстати, надо бы разложить вещи, в конце концов. Я вынул из тюка еще одну не слишком мятую майку, чистые брюки и пару ботинок взамен промокших.
- И что у тебя за работа? - громко осведомился я, повиснув в дверях пустого офиса. В кабинете Крейгара горел свет.
- Бухгалтерия, в основном: заполнение деклараций, отчетов для налоговой и прочая неинтересная скучная работа. Я думал, ты все еще шатаешься под дождем. Еще я с тоской думаю, как же я буду жить без тебя целых две недели. Никаких неприятностей, убийц, предательств, скукота, босс не подпрыгивает, когда я с ним заговариваю. Как так жить? Объект обработан, ждет завтра на ночную вечеринку, сказал, что могу притащить с собой всех злых собак, родственников и взвод охраны, но чтобы непременно был сам.  А что тебя привело сюда в такой поздний час, Влад? Чудное создание приготовило нечто несъедобное, и ты сбежал?
- Нет, - сказал я, присев на краешек стола Крейгара. - Скажи, у тебя нет ощущения, что что-то идет не так?
- Есть, Влад. Не понимаю, откуда оно взялось, но на всякий случай, я все-таки изучил систему пожаротушения. Подожгу там все к такой-то матери, запасных выходов хватит, чтобы все сбежали.- Крейгар отвлекся от заполнения форм и посмотрел на меня усталым взглядом. - Даже если это какая-то особенно изощренная попытка подставить - я не знаю никого, кому бы это настолько понадобилось: проворачивать такую махинацию - дело муторное. Я изучил дела, которые получил у друзей. Все благопристойно, нас и впрямь нанял тот, у кого пропал в этом клубе сын. Может, мы оба разом перепили чая, переели некачественного сервелата и просто параноим не по делу?
- Черт его знает, Крейгар. Но меня преследует ощущение, что я что-то упускаю из виду.
- Хорошо, давай пройдем по пунктам. Ты подходишь к клубу, через переулок проходишь внутрь, переодеваешься в мужском туалете в униформу, прячешься за фикусом, я привожу клиента, ты действуешь, уходишь, прячешься у знакомых Темека, откуда тебя увозят на вокзал, ты забираешь паспорт и билет из ячейки в камере хранения, уезжаешь, я разгребаю последствия на месте.
- И я даже предусмотрел, куда дену Лойоша, - вздохнул я.
- Я предусмотрел себе алиби, в клубе представляюсь чужим именем и  не попадаюсь на камеры, плюс Темек просто сотрет все, что там было, за последние четверо суток для надежности. Что именно мы упустили из виду?
- Вроде все в порядке, Крейгар. Видимо и впрямь паранойя разыгралась. Может, это твои стимуляторы? - усмехнулся я. - У них нет паранойи в побочках?
- Нет, Влад, там вообще нет побочных эффектов, все надежно и чисто. Я же не параноик, хотя на них сидел одно время. Расслабься, даже если что-то пойдет не так, мы слишком многое сделали, чтобы сейчас отступать.
- Шутка, Крейгар. Ладно. Пойду спать. Завтра, вернее, уже послезавтра в два тридцать -  я у переулка.  
- Не забудь принять на ночь те таблетки, что я принес - от них сон крепче и сновидения не беспокоят. Спокойной ночи, Влад.

Увы, таблетки мне не слишком помогли. Я долго ворочался, пытаясь уснуть, но потом сделал то, что обычно предпринимаю в случае бессонницы - лег на спину, закрыл глаза и расслабился. Если не удается отключить мозг, пусть хотя бы тело отдыхает. Я слушал пыхтение Лойоша у себя в ногах - эта тяжелая сволочь всегда приходит ко мне спать, когда чувствует, что я беспокоюсь. На кухонном диване мерно сопел Лаурис, свернувшись под пледом.
Пение утренних птиц для меня стало самой прекрасной музыкой - оно означало, что мучительной ночи пришел конец. Я вскочил с кровати, умылся ледяной водой и вдруг понял, что до дела еще целый день. Целый гребаный день, который надо перетерпеть. Да, часов в двенадцать ночи я вернусь домой, и моя голова начнет работать как часы, как идеально отстроенный механизм, холодный и логичный, с заранее заложенной программой. А пока…
Я чисто побрился.
Я сходил в офис, перебрал бумаги и сделал несколько довольно бесполезных звонков. Я катался на стуле и кидал в стену дротики, нарисовав на ней маркером кривоватую мишень.
Я играл с Лойошем в подай-принеси.
Я пообедал в неплохом ресторане по соседству, еще раз обсудив с хозяином то, как мы оба заинтересованы в совместно выгодном сотрудничестве.
Я сидел на стуле и качался туда-сюда.
Я шлялся по району, втайне даже желая нарваться на какие-нибудь приключения. Лойоша я оставил с Мелиссой. Чудное создание, если и было рядом, никак не проявлялось, пить не просило, еды не требовало.
Я позвонил из автомата в справочную вокзала и уточнил, не изменилось ли время отправления нужного мне поезда. Оно не изменилось.
Я заскочил к Найлару и уточнил, когда меня надо было встретить в Кэндлтауне - он обещал все передать своим знакомым, которые не раз выручали и меня, и других знакомых парней.
Я снова шлялся по городу.
Я сел на газон и уснул.
Я проснулся, когда где-то по соседству радио оповещало о том, что уже одиннадцать вечера. Я вскочил и бегом рванул в направлении офиса, проклиная собственную тупость. В офисе уже никого не было, только усталая Мелисса дремала, облокотившись на стену. Я зашел в свой кабинет, вынул из ящика стола аккуратный пенал, в котором лежали шесть идеально заточенных палочек. Подумал, и взял всего одну - я еще никогда не ошибался. Придумывать, куда деть остальные, после убийства будет поздно.
Я сжег их на заднем дворе, а пепел спустил в водосточную канаву. Прости, Крейгар, ты так трудился, чтобы их достать…
Вернувшись в офис, я потрепал Мелиссу за плечо. Она встрепенулась и посмотрела на меня квадратными глазами.
- Пора, - сказал я. - Вот ключи от квартиры. Лойоша уже забрали?
- Да, босс. Какие еще будут инструкции?
- Мое завещание в красной папке у меня в столе, - хладнокровно сказал я.  - Там же номер телефона моего деда. Я пошел.
- Удачи, босс, - прошептала Мелисса.
- Удачи, - сказало чудное создание, плюхаясь на пол и тяжело дыша.
Все-таки он за мной ходил.

Темная улица, желтые фонари на кривых ногах, разбитый асфальт. Час тридцать ночи. У меня есть тот самый необходимый час, чтобы вовремя добраться до нужного переулка. Все по плану - темная кривая улица, уводящая к вокзалу, которой мне не доведется воспользоваться, четвертый переулок от начала, пустой двор - большинство окон уже не светилось. Вот и угол, в котором призывно приоткрыта дверь нужного мне бара. Черт. Возле двери кто-то торчит. Тем не менее, я спокойно прошествовал в ее направлении, пытаясь разглядеть того, кто курил около мусорного бака. Вспышка сигареты выхватила из темноты знакомое лицо.

- Открыто, босс, - тихо сказал Чимов.
Я криво улыбнулся и скользнул внутрь. Охрана была занята, разнимая какую-то драку. На меня никто не обратил внимания. Один из дерущихся сильно напомнил мне Мирафна, правда, с сильно разбитым лицом. Я вышел на улицу, которая уже гремела на все возможные голоса: дурацкая разномастная музыка, клаксоны машин, чьи-то пьяные вопли.
Я шел по затененной стороне улицы, пригнув голову. Вот и нужный мне переулок - я проглотил подкативший к горлу комок. Надеюсь, Темек и Нарвайн уже сделали, что должны были. Электронное табло на одном из круглосуточных магазинов показывало ровно два тридцать. Пунктуальность - мое второе имя.
Я нырнул в переулок и плавно приблизился к двери, на которой висела нарочито разукрашенная табличка:
“Частный клуб “Вуаль”. Вход для персонала только по пропускам”.
Дверь передо мной распахнулась.
- Вперед, босс, все чисто, - шепотом сказал Нарвайн.
Я зашел внутрь. Здание содрогалось от басов музыки, орущей где-то в глубине.
- За мной, босс. В туалет, - поманил Нарвайн.
Рамка, сквозь которую я прошел, молчала, приветливо мигая зеленым глазком датчика. Похоже, ребята сумели отрубить и ее - на Нарвайна она тоже не среагировала.
Туалет был жутким - черный полированный пол, глянцевый кафель с золотыми разводами и огромное зеркало на потолке.
- Там тоже камеры. Были, - хмыкнул Нарвайн. - Раздевайтесь.
- Чего?
- Вы наденете мою форму, а я - ваши шмотки. Коротковаты будут, да и ну его. Вам только штаны придется подвернуть, рубашка вам подойдет - у нее рукава короткие.
Через пару минут в зеркало на меня смотрел взъерошенный официант в широковатых для него штанах, чуть более свободной, чем нужно, рубашке и белых коротких перчатках.
- Внутренний карман, босс, - Нарвайн кивнул на рубашку.
Я вынул из потайного отделения своей куртки тонкий, черный деревянный предмет и осторожно спрятал за пазуху. Доставать его было вполне удобно - карман был пришит под углом и открывался между второй и третьей пуговицами.
Нарвайн уныло натянул мои вещи, оценил торчавшие из-под штанов худые лодыжки и скрылся за дверью, лишь сказав:
- Время, босс.
Когда я вышел из туалета, моя голова уже работала, как часы. Тик-так, шаг, еще шаг, вперед, еще несколько шагов - а вот и приснопамятный фикус. Я встал в его тень и затаился. Вдруг в темноте раздалось глупое хихиканье, прерываемое чьим-то пьяным бормотанием. Я встал в пружинистую стойку, из которой мог рвануть вперед одним четким толчком, и стал ждать.
- Почему бы нам не подняться в комнаты?
- Я плохо переношу лестницы, - хихикнул Крейгар, висевший на каком-то уже весьма помятом эльфе.
Когда-то его костюм был безупречно отглажен, сшит явно на заказ. Сейчас дорогая ткань носила следы опрокинутой выпивки, пылких объятий - я так и знал, что Крейгар даже немнущееся скомкает и небьющееся расшибет. А уж в каком непотребном виде висел на нем сам Крейгар, успевший по дороге потерять верхнюю часть одежды...
- Почему этот угол?
- Ой, заткнись, почему ты столько болтаешь?
- Ну извини, - дальше последовал продолжительнейший поцелуй, показавший, что  с легкими у обоих все в порядке.
Своего спутника Крейгар шарахнул о стену рядом с фикусом, причем весьма успешно. Интересно, это все еще похоже со стороны на любовные ласки? Наверное, если меня так приложить, я сразу решу, что тут что-то не так.
Я стоял и, поверхностно дыша, ждал, когда Крейгар повернет объект лицом ко мне. Когда это, наконец, произошло, он поднял на меня пьяные глаза и округлил их, делая мою задачу еще более простой.
- Привет, - сказал я и вогнал деревянный стилет в левый глаз. Эльф издал странный всхлип, дернулся и обмяк у Крейгара в руках. Я осторожно вывернулся, чтобы не касаться ни стены, ни висящего тела, и нырнул обратно в коридор. По дороге я бросил взгляд на перчатки - ни капли лишнего на белоснежной ткани. Вот, что значит - профессионал. Дверь. Толкнуть. Переулок. Темно и пусто - это плюс. Налево? Да, вот узкая щель. Черт, да, я в нее еле протискиваюсь. Пустой задний двор какого-то здания, облицованного металлическими листами. Дверь с цифрами два и два. Стучу.
- Внутрь, - коротко скомандовал голос Темека из глубины. Я сделал шаг на порог, и…
Твою мать! Меня оглушило взрывом. Крейгар, ну какого хрена…
- Быстро, босс! - Темек запер за мной дверь и потащил меня за руку по каким-то коридорам - вверх, влево, снова вверх, потом долго вниз, потом вправо, потом… Я уже не понимал, где я нахожусь.
- Темек, - попытался заговорить я. - Мы же хотели пересидеть?
- Пересидеть… - сердито буркнул Темек. - Вы видели, что там устроили? Сейчас вся полиция района будет в этом квартале. Быстро, вам нужно уезжать прямо сейчас. Вас ждут.
- Мне надо переодеться, - снова начал я, но Темек грубо меня одернул:
- Вперед, я сказал. Все потом. В машине переоденетесь.
Мы петляли коридорами какое-то время, в конце концов, пройдя через огромный пустой ангар, мы оказались около приоткрытой железной двери. С улицы слышался вой полицейских сирен. Меня колотила мелкая дрожь.
- Сюда, босс. Вас ждут.
- Кто? - вдруг спросил я. - Кто меня ждет?
- Идите, босс. Мне пора сматываться, - ответил Темек и рванул обратно вглубь ангара.
Я стоял на пороге и не решался сделать шаг. Вот оно. Вот то, чего я не понимал, и что меня беспокоило. Самую ответственную часть операции - вывод меня с места убийства доверили тому, кого я почти не знал. А увезти меня должен был тот, чьего имени я даже не спросил. Идиот. Круглый идиот. И ведь даже нет оружия… запасные палочки в виде золы уже, наверное, плывут по реке вместе с дождевой водой.
Я сделал шаг наружу и осторожно выглянул. Из-за угла светились фары машины. Прижавшись к стене, я осторожно пошел на свет.
- Влад, давай быстрее, - недовольно сказал знакомый голос.
Меня подтолкнула невидимая рука.
- Вперед, быстро в машину. Надо вывозить тебя, пока дорога пустая. Все полицейские наряды сейчас смотрят, как догорает этот рассадник разврата.
Я послушно сел в машину, постепенно прекращая дрожать.
Кайра повернула ключ в зажигании и плавно нажала газ.
- Переоденься, - сказала она. - Вещи на переднем сидении.
- Чего? - мрачно спросил я.
- Давай, давай, - усмехнулась она. - Я смотрю на дорогу.
Я нехотя начал стягивать с себя одежду. Эй, Влад - ты что, краснеешь?
Пожалуй, это было самой сложной частью операции. Униформа валялась у меня в ногах - надо было придумать, что с ней сделать. Кажется, по дороге будет мост - если я правильно помню эту улицу.
- Почему ты? - через вечность молчания спросил я.
- Меня попросили.
- Я ждал другого ответа.
- Например?
- Что-то типа “А кто, если не я?”
- Нахал, - усмехнулась Кайра и начала чуть притормаживать.
- Что ты делаешь? - взволнованно спросил я.
- Давай форму, - протянула она руку. Я послушно сунул ей кучу тряпья. На медленном ходу она открыла окно и сунула вещи кому-то в руки, после чего снова дала по газам. Машина зарычала и покатилась по пустой магистрали, лишь плавно притормаживая перед светофорами.
- Мы не будем нарушать правил - это привлекает лишнее внимание, - спокойно сказала Кайра.
- Это не дорога на вокзал, - вдруг понял я.

- Конечно. Это дорога в Кэндлтаун. На вокзале тебя уже ждут. И здесь, и там.
- Это же далеко, Кайра, - тихо сказал я.
- Ничего.
- И дорогу могут перекрыть.
- Из-за тебя? Держи карман шире… Этот приятель насолил стольким на этом свете, что тебе могли бы открыть “зеленую улицу”, но ты ведь не любишь лишнего пафоса…
Я не ответил, лишь молча глядел на дорогу.
- А почему тогда ждут на вокзале? - спросил я, подождав еще вечность.
- Там у меня нет связей, - ответила Кайра. - А в дорожной полиции - есть. У всех у нас есть друзья, Влад… И кое-кто из моих друзей рад тому, что ты устроил. Конечно, твоего имени я не произносила, не волнуйся.
Я молча вздохнул. Это точно. Друзья есть даже у меня.
Мы выехали на широкое шоссе, с левой стороны которого шумело море. Это могло бы показаться даже романтичным, если бы не осознание того, что я не еду в отпуск, а сваливаю пережидать шумиху после очередного убийства. Звезды? Море? Тихая музыка в салоне, фары дальнего света? Успокаивающее покачивание машины?
- Спи, Влад, - услышал я сквозь накатывающую дрему, - спи…
Почему меня все кругом так и норовят усыпить?

День мы провели в мотеле, надежно спрятанном между нескольких холмов. С дороги его не было видно - потом я понял, что это было место, так сказать, для своих - во всяком случае, Кайру там знали.
Когда она меня увозила из города, я мало, что понимал.
Когда нам дали один ключ на двоих, я понял все.
Кстати, секс с женщиной, которая выше на голову, я совершенно не могу назвать сколько бы то ни было некомфортным.
- Так почему ты меня вытащила? - спросил я, перебирая ее спутанные волосы.
- Ты идиот, Талтош, - выдохнула она мне в губы. - Маленький, глупый мальчишка.
Нет, я не могу перенести звука ее голоса. А уж о звучании ее шепота вообще речи нет. Я даже не буду касаться вопроса моего отношения к ее стону. Увольте меня от этого и, право слово, хватит подглядывать!

Ночью мы снова отправились в дорогу. Наутро, на границе города, меня дожидалась другая машина - это были уже знакомые мне приятели Найлара.
- Ты не поедешь со мной?
Она стояла одним коленом на сидении машины, опираясь локтем на ее крышу, и смотрела на меня из-под полуопущенных ресниц.
- Нет. Мне надо возвращаться. У меня есть дела в Адриланке.
- Может, приедешь позже?
- Может быть, - ответила она, садясь обратно в машину. - Я подумаю. Пока, Влад.
- Пока, Кайра… - ответил я, глядя на то, как она выворачивает обратно на шоссе.
- Вам просили передать, - один из встречающих подал мне пухлый незапечатанный конверт.
“Привет, Влад. Надеюсь, что мой сюрприз тебе понравился, и  Кайра тебя довезла с ветерком. Кстати, ты так и не сказал ей то, о чем я должен забыть? Может, мне сказать ей об этом самому?
Если я все же устроил небольшой фейерверк в клубе - извини, видимо, мне не оставили выбора. Я пишу это письмо заранее, потому что оно еще должно успеть дойти до адресата, так что я пока не знаю, чем закончится наше предприятие.
Кстати, если ты его читаешь, то значит, что все вполне хорошо.
Жду через две недели, утирая слезы пледом и считая дни до твоего возвращения. Обратный билет и паспорт в конверте.
(Прости, не удержусь) Целую.
К.”
- Сволочь, - это я сказал беззвучно и расплылся в улыбке.

Интерлюдия. Лаурис.

- Тебе понравился Влад? - Крейгар расправлял постель, собираясь ложиться спать.
Я сидел на стуле, развернув его спинкой вперед, обнимал спинку и смотрел, как он взбивает подушку. Красивое зрелище.
- Понравился, - я вспомнил, что от меня ждут ответа.
Лойош уже улегся спать в углу на старом сложенном одеяле, надеюсь, он нас не слушал.
- Это хорошо.
- Он мне напоминает кое-кого.
Крейгар стал раздеваться:
- Кого?
Я отвлекся, залюбовавшись на него, так что ему пришлось повторить вопрос:
- Кого тебе напоминает Влад?
- Отца.
Крейгар выронил футболку, рассеянно выругался и спешно подобрал ее. Я засмеялся. Но что я мог сделать? Босс действительно был похож на моего отца, которого я очень плохо помнил. В памяти отложилось лишь одно: ласковая рука, треплющая меня по волосам: “Лаурис, малыш, иди спать”. Что было потом? Не помню. Не хочу вспоминать.
- И чем это он напоминает…
- Он добрый и заботливый.
Крейгар молча подошел, я уткнулся лицом ему в живот. Знаю-знаю, недолюбленный мальчик, который тянется к любому, кто проявит хоть немного радушия. Спасибо, что хоть вслух это не сказал.
- Он добр лишь с тобой.
- Ну и что? Ты же тоже со мной совсем другой.
- Разве?
Я поднял голову, улыбнулся:
- Да. Ты даже не замечаешь? Ты дома открытый, веселый, светлый. А когда мы не дома, ты похож на змею, того и гляди расправишь кольца, кинешься и укусишь, прикончив.
- Это потому что я наполовину из ветви Йенди. Пойдем спать.
- Мне надо еще погулять с Лойошем.
- Он уже спит.
Пес сразу же вскочил, показывая, что он бодр и хочет гулять. Я потрепал его по загривку. Жаль, что Крейгар не дает завести собаку. С другой стороны, он прав - мы можем не бывать дома по несколько дней. Пес не выдержит.
- Я знаю, о чем ты думаешь, - Крейгар посмотрел, как мы собираемся гулять. - Но тебе хватит и этого пса. Он твой на две недели. Потом тебе все равно придется иногда с ним гулять.
- Он отличный, - я обнял Лойоша, вставшего на задние лапы и водрузившего передние на меня. - Умный, верный и теплый.
- Поводок не забудь для этого верного и теплого.
- Зачем ему поводок? Мы и так хорошо гуляем.
Район, в котором мы жили, был темным и неприветливым. Я всегда боялся возвращаться домой один, поэтому часто жил у приятелей Крейгара, которые уже ничему не удивлялись, безропотно пуская меня спать в углу на раскладушке. Или у босса на кухне. Если честно, там мне нравилось больше всего - Лойош уютно во сне сопел, было тепло, плед согревал. Мне немного не хватало ночами Крейгара, но мы добирали свое днем. Нет, не секс. Секс у нас был только по большим праздникам. Я его терпеть не мог, Крейгар выматывался до состояния “упасть и умереть” на пробежке перед сном. Мне постоянно не хватало простых касаний, объятий, возможности приткнуться к Крейгару, запустить руки ему под футболку и сидеть так, грея ладони. А по ночам он просто был моей защитой ото всего, что могло случиться.
Когда я ночевал на кухне у босса, я знал, что защищать меня не надо - тогда защищать было моей задачей. Я справлялся. Со стаканом вышло неудобно, согласен. Но я правда растерялся в темноте в незнакомом месте. Даже захотелось забраться в постель к боссу, он теплый, дышит и не так страшно. Но он бы точно не понял, так что я сориентировался, ушибся коленом об угол дивана и залег на нем. На следующий день пришлось быстро хромать следом за боссом, но я справился.
А потом был тот случай в клубе. Мне даже было не очень больно, пока босс не начал что-то говорить про то, что он меня защитит. Я позорно разревелся от этих слов. Ладно, можно было списать на рану. Она ведь и правда разболелась потом, когда я попробовал вскочить, поняв, что Мира не успокоится. Не получилось, пришлось остаться сидеть, согнувшись.
Сейчас от раны остался след и желание периодически чесать бок. А еще грустная мысль, что рано или поздно придется возвращаться домой, когда босс меня выставит из квартиры. Опять сидеть в конторе, ждать Крейгара или звонить Улыбке и просить меня забрать, смущаться, что я навязываюсь. Или дозваниваться до Палки и выслушивать, что наши отношения с Крейгаром - не такие, какими должны быть. Угу, вообще-то, я взрослый и самостоятельный. Просто я очень боюсь темноты и не люблю сидеть один в холодном доме, наша квартира напоминает источенный мышами сыр, а горячую воду там даже во время постройки не давали, кажется. А у Крейгара хватает дел и без беготни за мной.

- Такси, - знакомый голос.
- Крейгар?
- Поехали, - он запихнул меня в машину, кивнул Лойошу. - Забирайся.
- Куда едем? - таксист был тихим и слегка сонным.
- Улица Гаршос.
- А зачем? - я привалился к его плечу.
- Поживешь у Лойоша. Заодно приведешь квартиру в порядок. И будешь спать в тепле. Влад возразить все равно не сможет, а Лойош будет только рад дрыхнуть дома. Да?
- Гав, - кажется, Лойош согласился.
- Заодно приведешь в порядок квартиру, - Крейгар вздохнул. - А то, пока Влад решит, что это нужно сделать, я уже поседею.
- Ты и так седой.
- Тогда состарюсь в ожидании. Идем. Ну, давай, осталось подняться и упадешь спать.
- А ты? - я уже плохо соображал.
- Спальный мешок и приемная - катайся, не хочу, по всем направлениям. Ключи?
Я отдал ключи, позволил себя оттащить на диван, раздеть, завернуть в плед. И уснул раньше, чем Крейгар успел подоткнуть края пледа.
И кто еще поседеет раньше времени от волнения за босса - это вопрос открытый. Хотя, на мне седина заметна не будет. Или будет? Ну и ладно, спать, а завтра я сделаю из этого логова приличное жилье.

Интерлюдия. Крейгар

Все прошло неплохо. В клубе, я имею в виду. Я вспомнил про просьбу Кайры. Дел все равно было мало - полигон, Лаурис, полигон, Лаурис, контора, выдать зарплату парням, зайти в клуб и потрепаться.
Это оказалась психиатрическая клиника. Мне она уже заранее не нравилась. Кайра ждала внутри:
- Все конфиденциально, Крейгар. Для моего спокойствия. Официально все твои диагнозы будут в силе. Прошу, не обижайся.
- Если прекрасная дама просит, я не могу отказать.
- Люблю Драконов, - восторженно сказала Кайра. - Такие воспитанные. И Йенди люблю. Такие вежливые.
- Меня любит дама Кайра, - я всхлипнул. - Как мне теперь жить? Что я скажу Владу?
- Ничего, Крейгар.
Я оказался здоров, что и требовалось подтвердить. Я дерганый, нервный, у меня все болит, кроме психики.
- Это было для меня важно.
- До свидания, дама Кайра.
======================================================
Ровно через две недели я вышел с вокзала Адриланки и поймал такси до офиса. Липовый паспорт вместе с корешком билета улетел в ближайшую же тлеющую урну.
Когда я появился в дверях конторы, Мелисса вылупилась на меня, будто увидела призрак. Из дверей кабинета выскочил Лойош и свалил меня с ног, радостно облизывая лицо.
“Тебя что, не кормили? Поэтому ты хочешь сожрать меня прямо здесь?”
“Я просто рад, босс!”
Когда я смог выбраться из-под черной визжащей туши, Мелисса уже ждала меня с кружкой кофе. Выражение ее лица стало чуть более дружелюбным.
- Спасибо, Мелисса. Вижу, вы меня не ждали. А где Крейгар?
- Занимается ремонтом. По крайней мере, он так сказал.
- Здрасте, - еще никогда мне так не радовался кусок серой стены. - Вы вернулись, наконец-то! Лойоша кормили, выгуливали, играли, четыре раза вывозил его на полигон. Крейгар пытается починить шкаф дома, сказал, что будет к обеду, если его не похоронят соседи за стук молотка. В шкаф нечаянно врезался Лойош, получилась красивая груда досок.
- Чтобы собака не шумела дома, с ней надо подольше гулять, - проворчал я и проследовал в свой кабинет. Мое кресло встретило меня радостным скрипом - если нам заплатили за заказ, его нужно будет заменить.
Кстати.
- Мелисса, что у нас с финансами?
- Крейгар сказал, что у нас теперь есть банковский счет, - ответила Мелисса. - Все, что приносили наличными - у меня в сейфе. Пару дней назад мы передали необходимую сумму курьеру Тороннана, после этого осталось около пятидесяти тысяч на руках.
Я крякнул - что ж, вполне неплохо.
- Босс, там Крейгар вам что-то на столе оставил. Просил, чтобы вы ознакомились, когда приедете.
Я обратил внимание на тонкую картонную папку и придвинул ее к себе.

“Имя: Маролан Э’Дриен
Род: Дракон
Возраст: Около 450 лет, точную дату рождения не знает
Младший сын крупного военнопромышленника Ролландара э’Дриена. Родился сразу после Взрыва Адрона в неизвестном городе на Востоке, прибыл в Адриланку с целью вступления в права наследования в начале текущего Председательствования Феникса.
Владелец и председатель совета директоров крупнейшего в стране военнопромышленного холдинга “Саутмур”, также в наличии собственное охранное агентство и музей старинного холодного оружия. Живет в фамильном особняке на границе города. Особняк известен тем, что там проходит непрекращающаяся вечеринка для сливок общества, приглашение на которую можно получить только лично от владельца дома.
Семья: Сирота. По некоторым версиям, сожительствует со своим личным ассистентом. Из возможных живых родственников - двоюродная сестра, по некоторым версиям, много лет находящаяся в заложниках. Данных о ее гибели или освобождении, как и об ее точном местонахождении, не поступало. Данных о родных братьях не поступало.
Общественное положение: Представитель Ветви Дракона в Совете Семнадцати Ветвей. Имеет тесные взаимоотношения с Председателем Совета - в начале Председательствования сотрудники его охранной организации помогали силовыми методами устранять других претендентов на главное место в Совете.  
Бизнес: Холдинг получил по праву наследования. За несколько лет превратил умирающее предприятие в крупнейший военнопромышленный объект, поставляющий современное вооружение в полицию Феникса, частные охранные организации и военизированные подразделения, армейский спецназ. Холдинг располагает также сетью научно-технических лабораторий, принимающих заказы на разработку оружия по частным специфическим запросам.
Особенности: Меценат. Владеет внушительной коллекцией холодного оружия.
Характер: Вспыльчивый. Имеет тенденцию к разрешению межличностных конфликтом методами физического устранения. Мизантроп, очень редко покидает свой особняк. Отношение к употреблению стимулирующих препаратов неизвестно. “

- И что он хотел этим сказать? - спросил я у Мелиссы. Та пожала плечами.
- Сказал, что сможет объяснить вам все лично.
Я закрыл папку и отложил на край стола. Что ж, появится - объяснит. Пока что не было никакого желания об этом слишком сильно задумываться.
Чудное создание в приемной играло с Лойошем, пыталось затребовать у него лапу. Не эту. И не эту. И не эту.
- Дети и животные рядом - это так мило, - сказало кресло. - С возвращением, Влад.
- Спасибо, Крейгар, - я даже постарался мило улыбнуться. - Мне кажется, можно обойтись без объятий и обмена любезностями. Давай сразу по делу. Первое, Крейгар - зачем ты устроил взрыв в клубе? Второе - что с оплатой заказа? Третье - что это за ерунда вон в той папке?
- Не взрыв, а небольшой пожар в противоположном углу, чтобы все полюбовались огнем, а не мной. Заказ полностью оплачен, заказчик счастлив. Там досье, Влад, на одного Дракона.
- Я вижу, что это досье. Зачем нам этот Дракон с его оружейным заводиком? Я теперь крупный специалист по устранению представителей первой пятерки Ветвей?
- Нет, он просто проявлял слабый интерес к тебе.
- Вот как,  - усмехнулся я. - И какого рода интерес? Мне вот тоже крайне интересно, откуда он обо мне узнал? А особенно мне интересно то, зачем я ему понадобился - имея в активе целое собственное агентство, полное до зубов вооруженных амбалов, он может убрать со своего пути кого угодно, не прибегая к помощи скромного наемника из низшей расы. И еще, Крейгар, пойми - я не хочу сейчас брать крупные заказы, я ведь только что…
- Тссс, Влад. Я сказал “слабый интерес”. Пока что никаких заказов и личных приглашений с его стороны не поступало. Если внезапно что-то прояснится - ты узнаешь в первую очередь.
- Ладно. Что у нас со сбором денег с подотчетных заведений? Надеюсь, Найлар передал свою часть, как обещал?
- Да, деньги пришли в полном объеме. Ты всех впечатлил, ни одной задержки, никто даже не попытался ныть о тяжелых условиях ведения бизнеса.
- Хорошо, - вяло протянул я. - Что еще произошло за то время, пока меня не было?
Откинувшись в кресле, я рассеянно кидал в стену дротики. Вскоре они закончились, а вставать и подбирать желания не было.
- Может, есть что-то, чему мне нужно уделить внимание прямо сейчас? - добавил я, разглядывая на стене узоры из растрескавшейся штукатурки.
- Нет, Влад. Разве что счета за электричество конторы, если очень хочешь, могут тебя ужаснуть. У нас бывают и тихие дни, правда. Мне сказать Кайре, что ты вернулся благополучно?
- Что? - переспросил я, бесцельно чиркая карандашом по листку бумаги. Если нарисовать треугольник… вот так, а к нему с трех сторон приставить по квадрату… заштриховать… эти углы соединить…
- Мне передать Кайре, что все в порядке? - терпеливо повторил Крейгар. - Думаю, она все-таки немного волнуется. Она чудесная женщина, Влад, думаю, тебе повезло. Эй, что-то случилось в Кэндлтауне? Ты такой вялый, - в голосе зазвучала тревога. - Влад, ты не заболел?
- Я отлично провел время, - механически сказал я. - Отдохнул, да. Море, солнце, никто меня не знает… Чудесный отпуск. Все в порядке, Крейгар.
Вдруг меня что-то стукнул, и я поднял на Крейгара глаза:
- Ты что-то сказал про Кайру?
Он поднялся, вышел в приемную, поговорил о чем-то с чудным созданием, вернулся, протягивая мне градусник:
- Измерим твою температуру, не нравится мне твое состояние, босс. И не упрямься, я не постесняюсь вызвать врача в офис. Потом поговорим. И про Кайру. И про дела. И про твою акклиматизацию.

- Крейгар, я тебе этот градусник сейчас засуну туда, где ты меньше всего хотел бы его найти, - сверкнул глазами я.
- Боюсь даже представить, куда. Ладно, если у тебя все еще отходняк от дела, я пойду пить чай. Все дела на сегодня закончились, ничего интересного не произошло, заказов не поступало.
- Две недели ничего не происходило? - ехидно поинтересовался я. - Вот вообще ничего? Мы кокнули какого-то непростого типа, подожгли его клуб - и все? Все проглотили? Что-то не совсем верится, Крейгар. Либо ты темнишь, либо пока не хочешь рассказывать. Мне не нравится ни первое, ни второе. Но, если тебе пока угодно так себя вести, тогда я пойду к себе, приму душ и переоденусь. Меня уже тошнит от этой рубашки, в которой я шатался две недели ежедневно. Лойош, ко мне!
- Тебе вряд ли интересно слушать, как именно и сколько раз пытались найти Нарвайна, Темека и меня. Полиция была готова с меня снять отпечатки пальцев жертвы. Но им пришлось отступиться - алиби не просто железное, стальное. В ночь убийства мы втроем веселились в клубе на другом конце города. Видеозаписи с камер, фотографии и прочее прилагается.
- Мы расплатились с парнями? - я остановился возле стола Мелиссы - та подняла на меня немного удивленные глаза. - Хотя, неважно.
Я задумчиво покрутил колесико сейфа, вытащил из стола у ошалевшей Мелиссы пару конвертов, кинул в каждый несколько хрустящих купюр и протянул оба конверта Крейгару.
- Это премия. От меня лично. А еще я хочу видеть Темека. Мне надо кое-что ему сказать с глазу на глаз.
- Сегодня или завтра? - конверты исчезли как в цирковом фокусе. - И ты хочешь, чтобы я узнал, что надо от тебя Маролану? Или мне дать вежливо понять интересующимся, что… Что-нибудь придумать?
- Завтра с утра. Я хочу… нет, я пока не хочу ничего знать про Маролана. Впрочем, если ты задашься какой-то целью, тебя не остановить, верно, Крейгар? Но большой заказ я сейчас не возьму.
- Чудное создание сварило тебе суп, постирало и погладило одежду, вымыло пол и вычистило залежи пыли. Приятного вечера, босс. Отдых и ничегонеделание. Свой плед он тоже постирал.
- Угу, - буркнул я, выходя за дверь. Отдых… слишком много отдыха выбивают из колеи еще на неделю. Мне срочно нужен отпуск от отпуска.

Я поднялся домой, удивился чистоте и тому, что мои вещи оказались аккуратно разложенными в шкафах, переоделся, свистнул Лойошу и вышел на улицу.
Маленький бар в глубине переулков улицы Пиер никуда не делся. Я занял столик в углу и попросил свой традиционный заказ - темный ром с куском тростникового сахара. Не знаю, почему они подают его именно так, но мне нравится. Пара глотков заставила меня думать немного четче.
Все идет очень и очень неплохо, стоило признать. Довольно успешная “работа” наверняка увеличила количество лояльных мне работников и укрепила мою и без того неплохую репутацию. Правда, брать заказы с таким ограничением во времени я больше не хотел. Организовать за восемь дней то, что обычно спокойно готовится месяц…
Первые несколько дней в Кэндлтауне я просто отсыпался. Когда напряжение от сложного дела отпускает, организм внезапно отключается, словно напоминая: “Эгей, хозяин, ты насиловал мои резервы без продыху, а теперь лежи пластом, и я скажу, когда ты встанешь”. Еще пару дней все вокруг казалось мне серым и размытым. Потом я бесцельно шлялся по приморской набережной, почти ни о чем не думая. Потом я сел на поезд и вернулся в город. Теперь нужно собрать себя в кучу и напомнить всем страждущим, что Влад Талтош жив, здоров и держит руку на пульсе.
Впрочем, дела пока, если верить Крейгару, идут вполне ровно.
Я люблю стабильность, но я ее боюсь - это всегда слишком похоже на затишье перед бурей. Еще рома, пожалуйста.

В квартире по возвращении обнаружился кокон из выстиранного пледа, в котором мирно посапывало чудное создание.
- Добрый вечер, босс. Прекрасная погода сегодня, - сонно сообщило оно. - А у вас теперь есть еще и четыре стакана.
- Это важно, Лаурис, - улыбнулся я. - Хорошо, когда возвращаешься домой, а у тебя есть целых четыре стакана. И целая голова, и даже руки и ноги на месте. А еще чудное создание на кухонном диване. И любимый пес в ногах. Хорошо, когда все есть…

- Рассказывай про своего Дракона, - попросил я Крейгара наутро. - Сегодня босс играет в игру “Хочу все знать”. Надеюсь, успеешь изложить, пока Темек не притащился.
- Был бы он моим, я бы тут не работал. Итак, Дракон. Как положено этой ветви, надменный и наглый до предела в некоторых ситуациях. Интерес к тебе слегка повысился после того, как ты вернулся. Причина интереса пока неясна, но он вежливо согласился подождать пару дней, пока ты придешь в себя после отпуска. Больше ничего узнать не удалось. Подозреваю, что это заказ, от которого невозможно отказаться.
- Откуда информация о проявлении интереса? -  я отобрал у Лойоша мячик, который тот катал между лап, и кинул Крейгару. - Не смотри на меня так, Крейгар, я, конечно, понимаю, что у тебя свои источники, но… Чертовски интересно, что от меня нужно этому типу. В конце концов, я жалкий босс средней руки не самого высокого происхождения. Я бросил тебе мячик, Крейгар, что значит - ты водишь.
- Я пообщался с ним лично, в некоторых случаях его снобизм снижается, когда ему что-то надо, он вполне способен обратиться и к выбраковке, - мячик подкинули в руке. - Он сказал, что ему нужно время на обдумать все, что он хочет тебе сказать. Наберись терпения. Может, он так ничего и не надумает. Вообще, он же вырос на твоей родине, может, родственную душу учуял? Может, что-то из блюд людской кухни жаждет съесть или распить в компании того, кто в них разбирается. Может, хочет кого-то устранить на твоей территории. Может, ему тот клуб поперек глотки стоял, и он думает, как бы так выразить благодарность. Все, что угодно, Влад. Он чистокровный, а у них в мозгах что-то начинает перемыкать примерно с пятого поколения. К счастью, он достаточно умен, чтобы поддерживать аккуратные контакты с выбраковкой Драконов. Разумеется, если придется объясняться - он не знает меня, я знаю его, но мы не общались. И именно потому что он умен, хитер, дальновиден… И все еще мальчишка, по сути… Он опасен, - мячик снова полетел вверх. - Но при этом ему хватает ума всегда выбирать верные средства для достижения своей цели. Если он решил, что ты как раз то средство, рано или поздно ты поймешь, что сидишь в его роскошном особняке и киваешь, на все соглашаясь. Устранять вероятного заказчика и цель такого ранга на твоей территории никто не возьмется, к слову сказать, зубов не хватит и наглости. Кстати, у него отличная коллекция вин, очень вежливая и незаметная охрана, но совершенно отвратительный вкус в интерьере… Это я так, из личных наблюдений. Любишь черный цвет? Его там ну очень много. Выглядит красиво, особенно в сочетании с рассеянным золотистым светом. И с серебром. Черно-серебряный дом. Пафосно, изысканно и нелепо. Хотя кровь на стенах, в случае чего, не заметят. Впрочем, проливать кровь там запрещено. Помнится, один ястреб от киллера две недели прятался на территории особняка, потом расслабился, вышел за порог. И в метре от порога получил промеж глаз пулю. Ладно, что ты еще хочешь узнать? Как он одевается, разговаривает, движется, любимые напитки, как выглядит его любов…. любимая женщина… Сколько там окон, какие книги у него в библиотеке. Спрашивай, раз уж ты хочешь знать все.

- Мне плевать на цвет его обоев, Крейгар, до тех пор, пока меня это не коснется. И что это за “заказ, от которого нельзя будет отказаться”? Я пока с таким никогда не сталкивался.
- Если ты откажешь Маролану в его вежливой просьбе, ты закончишь свою жизнь очень быстро. По нелепой случайности. А может, и не закончишь - все зависит от его настроения. В любом случае, он предложит тебе столько, что твоя жадность даст согласие раньше, чем разум скажет паническое “никогда”.
Я вздохнул:
- Крейгар, если ты продолжишь приносить мне заказы такого толка, я поседею раньше времени. Надеюсь, ты заранее предупредишь меня, когда надо будет навещать богатенького Дракона - я хотя бы успею почистить ботинки.
В приемной хлопнула дверь, Мелисса что-то не слишком дружелюбно проворчала, и в кабинет протиснулся Темек, растерянно разглядывая комнату. Я усмехнулся, обращаясь к нему:
- Да, тут не офис элит-класса, Темек, но я не думаю, что ты ожидал именно этого. Присаживайся. Крейгар, освободи гостевое кресло - оно называется гостевым не просто так.
Крейгар недовольно на меня зыркнул и занял место на подоконнике. Темек присел на краешек кресла и спросил:
- Вы звали, босс?
- Звал, Темек. Хотел перед тобой извиниться.
Брови хакера взлетели вверх в гримасе крайнего удивления.
- В смысле, босс? Извиниться за что?
- За недоверие, Темек. Теперь я готов признать, что отход с места был организован отлично. Твоя премия у Крейгара - если сможешь отобрать. Также, я думаю, нам надо отблагодарить твоих друзей из автосалона?
Темек стушевался и опустил глаза, пробормотав:
- Вообще-то это не совсем мои друзья, босс… Я отчасти знаю этих людей… Но я не могу назвать ее… ой, их… моими друзьями.
- Ее? - привстал я в кресле? - Кого - ее?
Крейгар хмыкнул со своего подоконника:
- Подумай головой, Влад. Кто бы у нас мог незаметно вскрыть двери закрытого на ночь автосалона? Нет никаких друзей Темека, только твои друзья, Влад. Вернее, подруги. Вернее, одна.
Я раскашлялся и просипел:
- Темек, забирай конверт и можешь быть свободен. Если будешь нужен, Мелисса тебя найдет. Добро пожаловать в команду.
Хакер вывалился за дверь, так и не попросив свою премию. Крейгар за ним тоже не побежал.
- И чья это была идея, Крейгар? Я бы меньше всего хотел, чтобы она в это вмешивалась.
Он посмотрел на меня с какой-то грустью во взгляде:
- Это была ее идея, Влад. Я слишком хорошо воспитан, чтобы отказать леди в спасении ее близкого друга. К тому же, ей я тебя мог доверить, это был лучший вариант из всех возможных. Она пришла, сказала, что я должен придумать что-нибудь, чтобы все завершить. Темек нашел автосалон. Мы даже измерили эту щель, проверяя, пролезешь ли ты. Боюсь, если бы я отказал Кайре, я бы испортил с ней отношения. Но все ведь прошло удачно?
- Да, - мрачно сказал я. - Похоже на то, раз я сижу здесь, и голова у меня на месте. Но я бы хотел знать в следующий раз, если…
- Правду, да? Я должен говорить правду. Хорошо. Тебе не понравится, - он бросил мячик Лойошу. - Влад, когда я узнал, что ты - человек, я не хотел за это браться. Не потому что я вроде Миры, нет, я вообще дружелюбен ко всем расам и сословиям. Я боялся одного - что я к тебе привяжусь. Мне уже за шесть сотен лет, Влад. И мне исполнится вторые шесть сотен лет. Потом еще раз. И если сильно повезет, то еще. Сколько проживешь ты? Союзы людей и эльфов… Ну не такая редкость, как может показаться. Знаешь, что делают эльфы в отношении тех, кто им дорог, если есть такая разница в продолжительности жизни? Мы их храним, Влад. Мы их оберегаем. Чтобы продлить нахождение рядом. Я не умру раньше даже своего мужа, Влад. Он моложе меня на пятьсот лет. Это очень много. Даже с нашей продолжительностью жизни мой любимый меня переживет на четверть жизни. А ты удивляешься, почему Кайра оберегает тебя, встревает в дела, которыми не занималась никогда. Почему чудное создание от тебя не отлипает. Почему половина наших парней готова жить в палатке под окнами конторы. Это эльфийская психология, смирись, круглоухий человечек, - и он показал мне язык.
- Крейгар, я хочу знать, если она снова соберется во что-то ввязаться, - глухо произнес я, сверля взглядом стену. - То, что она делает - это слишком много. Слишком много для женщины, которой я не могу дать ничего. И никогда не смогу. И лучше бы ничего не было, Крейгар.
- А ты уверен, что ничего не сможешь дать ей? Если это из-за продолжительности жизни, брось, Влад, лет сто ты еще проживешь, медицина развивается семимильными шагами. Если понадобятся деньги на продление твоей жизни каким-то медицинским способом, который придумают к тому времени - мы их добудем, не сомневайся. Наслаждайся жизнью. Ты небезразличен потрясающей женщине, за внимание которой умер бы от восторга любой самец в округе. У тебя отличный бизнес, который неплохо развивается и приносит тебе деньги и острые ощущения. У тебя веселая жизнь. Что именно тебя смущает в отношениях с прекрасной Кайрой? - он беспечно фыркнул.
- Как там говорит наш друг Палка, Крейгар? - я встал с кресла и начал ходить по комнате, стараясь не попадать ногой на стыки досок. - В этом нет будущего? Или это не то, что должно быть? Так вот, Крейгар. Это не то, что должно быть, и будущего у этих отношений нет. Я понятия не имею, сколько ей лет. Она знает меня с одиннадцати - а мне уже тридцать два. Но и это не так важно. Я - из низшего класса, об меня с детства все норовят вытереть ноги или размять кулаки, и я жив только потому, что приучен метко бить и стрелять без промаха. Она - эльф, она работает на Правую Руку, а тамошним боссам может сильно не понравиться то, с кем она связалась. Плевать на мою шкуру, ей цена - три монеты, я волнуюсь за нее. А теперь еще она начала тайно вмешиваться в мои дела, из-за которых ей тоже может угрожать… не хочу даже думать, что именно.
Я пересек комнату три раза в одну сторону, два - в обратную, и остановился около двери, прислонившись к косяку.
- А еще… Так забавно, когда ты никогда не сможешь сам найти женщину, которую ищешь. Она всегда находит меня сама. Это странно. Но то, о чем я сказал раньше - куда важнее. Я боюсь, что принесу ей проблемы.
- Владимир Талтош, я скажу тебе это один раз и очень серьезно. Если из-за отношений с тобой к Кайре начнут предъявляться претензии от кого угодно, хоть от Зарики Феникс, я вспомню, где лежит моя штурмовая винтовка, какие коды у одной из моих бывших групп и то, что мой тезка “крейгар” общается весьма весомыми аргументами. Красивая яма в земле никому никаких претензий не предъявит. К тому же, ну из-за чего ей могут предъявить претензии? Личная жизнь - она на то и личная, - Крейгар покачался на подоконнике. - А если ты не перестанешь маяться дурью, думать, что ты должен отказаться от Кайры из-за своих тараканов - я дам тебе по голове, привезу в “Скиттен” и буду гонять по всем этажам под стимуляторами, пока в твоей голове не прояснится. Потом я вколю тебе еще одну дозу и отправлю на повторные пять этапов прохождения. А когда твои чистые прозрачные мозги заполнятся мыслью о том, что ты вот уже полчаса как можешь меня попросить найти Кайру и назначить ей свидание, я отправлю тебя на собачий полигон, побегать и побарахтаться в яме грязи. А потом приглашу Кайру полюбоваться на это зрелище. И вообще… Когда я впервые увидел своего мужа, на тот момент, я тоже думал, что у нас нет никакого будущего. Я намного старше, у меня опасная работа, шлейф проблем, я больной ублюдок, который занимается криминалом. Тащить туда чудное создание, которое совершенно к этому не приспособлено? Смотреть, как оно ввязывается в это все ради меня? Я его выгнал, Влад, вернее, собрал вещи и ушел, сказав, что это для его же блага. Через четыре квартала я подумал, что это глупо - какой бы ни была наша жизнь вместе, мы проживем ее. Может, завтра в доме, где я оставил его, грохнет взрыв бытового газа, что мне останется? Несбывшиеся надежды? Своя глупость? А может, я возьму оружие, наступлю на свои принципы, отстреляю все препятствия, и мы заживем долго и счастливо. Я вернулся. Я счастлив. Ты тоже можешь быть счастлив, если поймешь, что большая часть страхов - придуманные.

- Найди Кайру, - коротко сказал я, уткнувшись носом в угол.  - А еще здесь нужно побелить стены.
- Да, босс, - уныло сказал Крейгар, сползая с подоконника. - Есть побелить стены. Цветочками разрисовать?
- Иди к черту. И из моего кабинета, - огрызнулся я.

Интерлюдия. Крейгар
Мальчишка. Просто временами обычный мальчишка, который выглядывает из-за взрослого серьезного человека. Без детства. Без нормального тепла. Без поддержки.
Он напоминал мне Лауриса временами. Надо же, у меня на попечении два существа с одинаковой схожестью - их обоих время от времени нужно брать за руку, чтобы они чувствовали тепло. Только Влад был злее и недоверчивее. Иногда рядом с ним я чувствовал, что я в два раза старше своего истинного возраста. Но продолжал вести себя как псих, это было забавно.
За работу с Талтошем надо выдавать спирт за вредность и успокоительное горстями. Знаю, за работу со мной все то же самое, но в тройной норме. Но это был первый человек, который быстро привык к моей незаметности. Начинаю проникаться теплыми чувствами.
======================================================
Крейгар еще раз уныло вздохнул и вытащил себя в приемную, где сразу затребовал от Мелиссы купить все для ремонта и пару газет для сворачивания из них шапок ремонтникам. Потом хлопнула входная дверь, и все стихло.
- Дело дрянь, Лойош, - вздохнул я, садясь на пол рядом с псом.
“Я скучал, босс”, - Лойош положил голову мне на колени.
“И я, псина. Скажи, почему все так сложно?”
“Она хорошая, босс”.
“Я знаю, Лойош. И это хуже всего.”
“ Почему, босс?”
“Будет сложно придумать причину от нее отказаться”.
Я откинулся на холодную стену и заговорил вслух, слушая, как звуки голоса отскакивают от стен полупустой комнаты:
- Понимаешь, псина, это все красивые слова. Эльфы, оберегать, что там еще… А я хочу оберегать ее, понимаешь? И меньше всего мне нужно, чтобы она за меня впрягалась и рисковала. Счастье… черт его знает, в чем оно заключается. Я привык жить один, Лойош, ну с тобой, конечно, не смотри на меня так. Я рискую только собой, это проще. А так… Что мне делать, лохматый? Что ей сказать?
Мне под нос сунули стакан, пахнущий мятой:
- Выпейте, босс, это вкусно, а еще успокаивает нервы, - чудное создание сидело рядом. - Мята вообще полезная. Это теплый отвар, так она еще вкуснее.
Глаза у него, оказывается, были голубые, как весенний лед на рассвете. И пепельные прямые волосы, чуть завивающиеся на шее.
- Спасибо, дружище. И что, ты сидел тут все это время? Понимаешь, что мне теперь придется убрать тебя, как свидетеля? - улыбнулся я.
- За что? Я ничего не слышал, не видел и занимался подсчетом количества побелки на эти стены, - взгляд был чистым и безмятежным. - Пейте мятный отвар, он вернет вам спокойствие. У вас, наверное, из-за резкой смены климата плохое самочувствие.
- Если бы все мои проблемы объяснялись акклиматизацией, я бы был гораздо спокойнее, Лаурис, - усмехнулся я, отпивая из стакана. - Странная штука. Но спасибо. В таких случаях я обычно предпочитал ром.
- Алкоголь угнетает нервную систему, создавая иллюзию спокойствия, босс. Сейчас лучше натуральные травы. Пока вы занимаетесь делами, можно мне взять Лойоша на полигон? Мы так и не прошли яму грязи, пес все время меня туда кидает, а сам ее обегает по краю.
Лойош посмотрел на меня умоляющими глазами и заскулил.
- Забирай, Лаурис. Но лапы ему будешь сам отмывать.
Когда они удалились, я снова откинулся на стену и стал слушать звенящую тишину в своей голове.
В дверь постучали, вернее, гостья пару раз стукнула костяшками в косяк, обозначая вежливость:
- Добрый день, Влад. Твоя секретарша ушла на обед. Может быть, ты тоже проголодался?
Странный спазм сжал мои ребра, выдавив воздух из легких. Я вскочил и одернул полы куртки, думая о том, что, по всей видимости, сзади видно то, как я посидел на грязном полу.
- Здравствуй, Кайра. Как ты?
Она тихо усмехнулась.
- Как обычно, Влад. Рада, что ты добрался благополучно.
- Спасибо. Надеюсь, ты тоже доехала хорошо… Я не… Ты не приехала, хотя обещала подумать.
- Я обещала подумать, Влад, я не обещала приехать, - ответила Кайра, чуть склонив голову к плечу.
- Я ждал.
- Я знаю. Пойдем?
- Куда, - глупо спросил я.
Кайра улыбнулась.
- Я встретила одного очень милого юношу с твоей собакой. Он сказал, что у тебя дома остывает обед на две персоны.
- Кайра…  там холостяцкая берлога, бардак и пожеванные игрушки Лойоша по всей квартире, - замахал я руками, пытаясь ее переубедить.
- Талтош, заткнись, - оборвала меня Кайра. - А лучше, снова открой рот и  пригласи меня в гости.

- У тебя вполне мило, - промурлыкала она, лежа у меня на плече. - Зря ты так переживал.
Я хмыкнул. Надо выдать чудному созданию премию за подготовку свидания в стиле “приведи за четверть часа в порядок квартиру, отмыв до блеска и прибравшись”.
- Тебя что-то беспокоит? - внезапно спросила она, привстав на локте. Ее серые глаза выражали волнение. Я осторожно отбросил с ее плеча тяжелую каштановую прядь, открыв острую ключицу. Легко пробежав по ней пальцами, я ответил:
- Ты.
- Я многих беспокою, Влад, - серые глаза улыбались, тронув виски лучиками мелких морщинок.
- Все это неправильно, Кайра, - вздохнул я. - Мы из разных рас, у нас слишком разное положение в организации, я даже не знаю, как тебя найти, если что…
- Я сама тебя найду, Влад, - тихо сказала она. - Об остальном не волнуйся. Я в организации столько лет, сколько ты не живешь, мой глупый мальчишка.
- И это тоже проблема, - криво улыбнулся я.
Кайра рассмеялась, картинно закатывая глаза.
- Считай, что я тебя вырастила для себя. Помню того четырнадцатилетнего…
- ...мне было пятнадцать, Кайра.
- О, прости. Я плохо разбираюсь в том, как выглядят человеческие подростки. Хорошо, я помню пятнадцатилетнего парнишку, сидевшего в темном углу под дождем. Ты был таким жалким...
- Может быть, тебе стоило меня усыновить? - усмехнулся я.
- Я могу это сделать прямо сейчас. Если, конечно, это теперь так называется, - и она снова накрыла мои губы своими, влажными и горячими.
- Подожди, - я осторожно отстранил ее лицо. - Я серьезно, Кайра.
Она недовольно покривилась, и села на кровати, прикрыв грудь краем одеяла.
- Чего ты хочешь, Влад?
- Я боюсь за тебя, понимаешь? Не хочу, чтобы у тебя были проблемы.
Она отвернулась, заслонившись от меня гривой густых волос.
- Влад, если бы ты знал, сколько раз я стояла у тебя за спиной, когда у тебя были проблемы. Ты просто меня не видел. Ты творишь глупости, не прекращая, а мне все время приходится направлять твою руку. Но ты просто этого не чувствуешь. Мои связи, мои друзья, мой зонт над твоей головой, Талтош, а ты даже и не знаешь об этом, просто радуешься, что за шиворот не бежит вода. Впрочем, я и не хочу, чтобы ты знал. И ты говоришь, что не хочешь проблем для меня? В этом городе каждая кошка знает мое имя и то, что со мной не стоит связываться.
- Прости, - я поднялся и обнял ее за плечи, погрузившись лицом в ее затылок, сладко пахнувший чем-то кондитерским. - Ты пахнешь печеньем.
- А ты - идиотизмом, Влад, - сердито сказала она, сжав мои пальцы своими.
Она изящно высвободилась из моих объятий и, бросив взгляд на настенные часы, разочарованно сказала:
- Мне пора, Влад.
- Останься, - прошептал я.
- Нет,  - отрезала она, застегивая брюки. - Мне надо уйти. А тебе - решить, чего ты хочешь.
Я проводил ее до дверей подъезда. Она легко провела пальцами по моей щеке и в один момент растворилась в толпе.

- Скажи, Крейгар, - спросил я, почувствовав чье-то присутствие у себя за спиной. - Я - идиот?
- Нет, Влад, просто ты любишь ее и боишься, это естественно. Пойдем, у меня есть для тебя приятная новость, - но пошел он не в контору, а в направлении ближайшей точки общепита. - Идем, я хочу есть. Мне же никто не готовит горячие обеды.
Я послушно пошел за ним, а в голове беспрестанно крутилось одно и то же имя - Кайра, Кайра… Я тащился за Крейгаром, едва глядя под ноги, мимо меня пробегали какие-то люди, но мне было без разницы. Все, что я слышал - ее бархатный смех в моей голове, а в глазах стоял ее стройный силуэт, когда она спешно одевалась возле развороченной постели. Я споткнулся о вывалившуюся тротуарную плитку и тихо выругался. Крейгар взял меня за локоть:

- Влад, чуть больше внимания. Сейчас тебе станет полегче.
В ресторане было сумрачно и прохладно, Крейгар меня чуть ли не под мышкой донес до столика в  углу, усадил на стул:
- Виски? Текила? Ром? Удар в челюсть? Ведро ледяной воды на голову? Чем тебе помочь, дружище?
- Валяй свою новость, - сказал я, пытаясь настроиться на деловой лад. - Работа - лучшее лекарство. Убить пяток драконов в их доме? Обокрасть пару шишек из организации? Отобрать территорию Тороннана возле грузового порта? Все, что угодно, Крейгар. Говори.
- Развлечься на вечеринке у Маролана, Влад. Ты приглашен. Я выбил твое появление завтра, а не сегодня. Но если ты хочешь поработать над тем, чтобы отобрать территорию Тороннана, я готов. Начнем с того, что разработаем план по отвлечению его внимания. Можно убрать, но он пока что нам слишком благоволит, не уверен, что его… Я уже молчу, Влад, не верти так свирепо вилку, - Крейгар поставил локти на стол. - Влад, если ты не готов, я пошлю Маролана как можно дальше. Это не заказ, просто просьба прибыть. Ты не обязан это делать, если не можешь.
- Я хочу сегодня, Крейгар, - твердо сказал я. - Отличная вилка, прекрасно сбалансирована. При случайном попадании в глаз убивает с ходу. Так что с сегодня, Крейгар? Сможешь устроить?
- Если тебе что-то нужно, я всегда могу это устроить. Чудное создание приготовит тебе костюм, почистит ботинки и даст с собой фляжку мятного отвара. Я займусь ремонтом офиса. Что-то пошло не так на свидании?
- Меня отправили думать, Крейгар. А я не хочу думать. Во всяком случае, об этом - не хочу. Это… сбивает с толку, черт возьми, расхолаживает, я ведь даже ствол не захватил, выходя из дома. Вся эта история плохо на меня влияет, я становлюсь тряпкой. Поэтому надо работать, старина, это помогает привести голову в порядок. Ты будешь обед заказывать? Официант уже десять минут трется поблизости.
- Да, - Крейгар сделал заказ, даже не глядя в меню. - Ничего, Влад, это сложно вот так сразу воспринять. Поработаешь, окунешься в привычную обстановку, твой мозг сразу же станет холодным, все взвесит и ты примешь верное решение. А вот и Лойош бежит. Хм, помытый пес, какая прелесть. Надо купить чудному созданию хомячка, чтобы было, на кого выплескивать заботу и бездну любви и обожания. Хотя, у него и так есть ты и твой пес.
- Слишком многие в этом городе считают меня за ручного хомячка, - проворчал я. - Представляешь, она сказала, что я без нее ничего не могу. Нет, конечно, не именно такими словами, но примерно это она имела в виду. Я зол, Крейгар. Я - ручной хомячок Кайры Воровки.
- Предлагаю тебе согласиться на предложение Маролана, провернем все без ее участия, у меня есть способ отвлечь ее на что-то занятное. Пора бы тебе вырасти в ее глазах из образа испуганного подростка. Лаурис, вилку в руку воткну. Отправлю отвлекать Кайру.
Из тарелок, стоявших перед Крейгаром, таинственным образом исчезло все, кроме салата. Зато на стуле нашлось счастливое обожравшееся чудное создание.
- Но ты же любишь салат…
- Я его ем, потому что ты ничего не не оставляешь, кроме него. Я похудел, у меня ухудшился характер. Почему мои котлеты пожирает зубастое чудовище?
- Он с тренировки, ему надо хорошо поесть.
Крейгар мрачно захрустел салатом, голодным взглядом оценив меня и Лойоша на предмет упитанности.
- Костюм купил, ботинки отчистил, галстук погладил, оружие смазал, кобуру сменил, ваша почти развалилась, такси заказал, кран починил, - доложилось чудное создание.
- Шнурки погладь, - хмыкнул я. - Крейгар, мне нужно время и адрес. Жду не дождусь чудной вечеринки в самом элитном окружении.
- Сейчас,  - он выложил на стол приглашение, черную с серебром карточку. - Все начинается с восьми вечера, адрес не знаю, но все таксисты прекрасно знают Черный Особняк. Лаурис, вот тебе деньги, просто закажи себе нормальный обед и перестань таскать у меня из тарелки листья салата. Влад, чудное создание приготовит тебе ужин, хорошенько поешь перед визитом, выпей кофе. У Маролана все хорошо лишь с алкоголем, готовят там несъедобно, отвратительно и так далее. К тому же, вряд ли он согласится угостить тебя ужином.

- В этом костюме я выгляжу, как свежевылупившийся сутенер, - мрачно произнес я, оглядывая себя в зеркало. - Это они любят поначалу носить дорогие костюмы для придания веса своей никчемной персоне. Мне правда надо в этом тащиться на вечеринку?
- Можно расстегнуть верхнюю пуговицу рубашки и убрать галстук, - предложило чудное создание. - Это будет и не очень официально и вполне вежливо. Пиджак скроен так, чтобы скрывать кобуру и дать вам шанс быстро воспользоваться оружием. Или я могу быстро освежить вам ваши дырявые любимые брюки, правда, они протерлись в тех местах, которые пиджак не прикрывает.
- Ладно, -  я стянул с шеи удавку и ослабил воротник. - Похоже, что мне пора. За мной не ходить - вряд ли нашему другу-Дракону понравится хвост из телохранителей, тянущийся за мной на пару кварталов.
- Да, босс, - грустно сказало чудное создание. - Пойду в контору, побелю потолок и стены.

Такси долго кружило по городу, пока не выехало на пригородное шоссе, тянувшееся вглубь, к горам. Дорога была пустынна - похоже, это направление не слишком пользовалось популярностью у жителей Адриланки. Потом я даже понял, почему - дорога заканчивалась перед воротами в огромный особняк, огороженный плотным каменным забором. Я сунул таксисту расчет и вывалился из машины, одергивая неудобный пиджак.
“Черный Особняк” - значилось над воротами. Оригинально, ничего не скажешь. Справа виднелась калитка - я нажал на кнопку звонка и стал ждать. Калитка бесшумно отъехала влево, я оглянулся и вошел во двор. Меня встречала пара автоматчиков в полном черном камуфляже и толстых бронежилетах. Вместо знаков отличия на их рукавах была нашивка с серебряной головой дракона.
- Я Владимир Талтош, - на всякий случай уточнил я. Дуболомы молча кивнули и пригласили следовать за собой. Один шел передо мной, второй тяжело дышал в спину. Мы пересекли огромный двор, вымощенный черной плиткой. На кладбище бывает веселее - там хотя бы цветочки встречаются. Здесь же было пусто, каменно и черно, как в гробу. Мы остановились перед дверью, украшенной фигурной ковкой. Один из охранников что-то буркнул в рацию - и через пару секунд дверь перед нами отворилась.
В проеме появилась тонкая и изящная фигура в белоснежном брючном костюме. Кажется, меня даже немного ослепило - в густой черноте окружающей обстановки это зрелище оказалось совершенно неожиданным.
- Здравствуйте, Владимир, - пропел нежный голос. - Меня зовут Телдра, я  - личный ассистент господина э’ Дриена. Мы рады, что вы так быстро приняли наше предложение. Я вас провожу.
- Добрый вечер, - скомканно ответил я.
Это была самая красивая женщина, которую я когда-либо видел, даже несмотря на то, что ее эльфийское происхождение самого высокого уровня не оставляло никаких сомнений. Густые каштановые волосы еле-еле удерживались в аккуратной высокой прическе, идеально сшитый костюм облегал безупречную фигуру, тем не менее, не будучи вульгарным, в декольте точно выверенной глубины сверкал кулон баснословной стоимости - платиновая цапля с изумрудами вместо глаз. Исола. Ветвь превосходных дипломатов и лучших распорядителей.

Телдра поманила меня жестом тонкой кисти, и я покорно потащился за ней. Мы попали в огромный холл с двумя лестницами, ведущими на верхние этажи. Обстановка была не просто дорогой - она была ужасающе, безумно роскошной. Кованые лестницы со ступенями в черном мраморе, густой и пышный ковер на полу, паркет темного дерева, резная мебель и картины модных художников - не сомневаюсь, что оригиналы.
- Господин э’Дриен просил проводить вас в библиотеку, - сообщила Телдра, сворачивая в коридор между лестницами. - Он присоединится позже.
Библиотека оказалась не менее внушительной, чем все остальное в этом доме. Тома книг до самого высоченного потолка, массивная мебель и дизайнерская люстра, светившая неярким, желтоватым светом создавали очень уютную обстановку. Я сел в ближайшее к выходу кресло и замер в ожидании.
Телдра вскрыла бутылку вина, искусно наполнила бокал и поднесла мне.
- Надеюсь, я угадала с сортом, - искренне улыбнулась она.
- Да, превосходно, - кивнул я, пригубив напиток.
- Вот и чудесно, господин Талтош. Я сообщу, что вы прибыли, - лучезарно улыбнулась она и выскользнула за дверь, неслышно ее притворив.
Что там Крейгар говорил - любимая женщина? Хм, у Маролана неплохой вкус. У вина тоже. Ну что ж, встретили меня пока что достаточно вежливо и приятно.
======================================================
Дверь снова открылась и в библиотеку вошел Дракон - типичный представитель своей ветви, будто списанный со страницы антропологического справочника. Должно быть, это был сам Маролан. Высокий даже для эльфа - или мне так казалось, потому что я сидел - темные волосы, слегка небрежно вьющиеся, прикрывают уши, темные глаза взирают на мир с равнодушием и некоторым пренебрежением. Черная рубашка, узкие брюки, остроносые лакированные туфли, часы, которые стоят, как пол-моего квартала. Крупный перстень с красным и зеленым камнями на указательном пальце. Отдельные детали постепенно складывались в общую картину.
- Добрый вечер, Владимир, рад, что вы отозвались на мое приглашение.
- Я благодарен за ваше приглашение, господин э’Дриен, - кивнул я.
- Просто Маролан, - вальяжно махнул рукой хозяин. - Надеюсь, Телдра вас хорошо встретила?
- Безусловно, Маролан, - кивнул я. - У вас превосходный ассистент. Идеальная выучка. Не подскажете, в каком агентстве вам ее посоветовали?
Он бросил на меня не слишком довольный взгляд, от которого я предпочел заткнуться.
- Я слушаю вас, Маролан, - дружелюбно произнес я.
- Мне сказали, что вы способны красиво улаживать некоторые проблемы. У меня есть проблема, Владимир. И мне нужен кто-то, мыслящий нестандартно, чтобы ее решить. Вы заинтересованы в, - он на мгновение задумался, - приобретении в обмен на оказанную мне услугу пятидесяти тысяч?
Я судорожно сглотнул. Сумма несколько вскружила мне голову, но меня беспокоило то, за что могут заплатить такие деньги.
- А могу я поинтересоваться сутью задачи? - осведомился я, вытирая о брюки вспотевшие ладони.
- Разумеется. Мне нужно, чтобы вы вывезли одно тело из частной лаборатории. Это моя сестра Алира. Если вы сумеете достать мне капсулу с ее телом, получите пятьдесят тысяч, мою личную благодарность и разрешение на посещение Черного Особняка в любое время дня и ночи. Если у вас не получится - ваши похороны будут самыми роскошными из тех, что видел город за последние пятьдесят лет. Если у вас получится, но капсула попадет не в те руки - вопли ненаглядных друзей вам точно укажут верный путь. Впрочем, третий вариант я могу исключить, о вас отзываются, как о человеке чести и слова.
- А я могу просто сказать “нет”? - уточнил я.
Маролан внимательно посмотрел на меня:
- Сто тысяч, Владимир. И я жду в ответ восторженное “Да!”.
- И похороны, если что? - съязвил я.
- Разумеется, обещаю идти за гробом с крайне печальным видом. При желании могу вместе с вами похоронить и вашего верного пса.
- Маролан, я хочу, чтобы вы понимали - я не вор. Я даже не грабитель, не взломщик и не карманник. Я не уверен, что мои компетенции… хм… подходят. Я обычно отправляю в морги, а не возвращаю из них. Если вам нужно что-то или кого-то украсть… - я вдруг задумался на секунду - в ушах раздалось издевательское “Ты был таким жалким…”.
Я дернулся и растянулся в сахарной улыбке: - Забудьте. Я согласен. Тем более, если даже похороны… похороны в наше время стоят дорого.
Дракон посмотрел на меня с довольной ухмылкой - в его исполнении она представляла собой взлетевший вверх уголок тонкого рта, когда все остальное лицо оставалось неподвижным.
Я принял свой самый серьезный вид и поинтересовался:
- Теперь, когда мои похоронные дела улажены, я хочу услышать детали.
Маролан расслабленно раскинулся в кресле, закинув на колено ступню в сияющем ботинке.
- Что ж, я рад, что мы так быстро пришли к согласию. Итак. Вы, наверное, знаете, что в конце Председательствования прошлого Феникса, Тортаалика, один достойнейший Дракон, господин Адрон э’Кайран решил, что имеет намерение возглавить Совет, не дожидаясь естественного прихода своей очереди.
- Он устроил в столице ядерный взрыв, - кивнул я. - Конечно, я в курсе. Целый город загнать под саркофаг…
- Это не имеет значения, - оборвал меня Маролан, продолжая: - В момент катастрофы моя сестра, Алира, внезапно оказалась в состоянии, которое потребовало срочной криогенной заморозки, чтобы сохранить тело и мозг до того момента, когда ее бы удалось транспортировать в место, где ей смогли бы помочь. Увы, но капсула с ее телом была утеряна. Вернее, украдена и продана за большую цену сумасшедшему ученому из ветви Атиры, доктору Лораану, который решил сделать мою сестру частью своего эксперимента. Не пугайтесь, он просто решил наблюдать за ее телом, как за комнатным растением - уж слишком ему интересна идея сохранения тел в долгосрочной перспективе.
- Кто-то в эти штуки верит? - усмехнулся я. - Я слышал, что некоторые из… из граждан, которым некуда девать деньги, допускают то, что могут заморозить свое мертвое тело и дождаться момента, когда медицина научится оживлять мертвецов.
Маролан не обратил внимания на мою реплику и продолжил:
- Алиру нужно у него забрать. Из его лаборатории на другом конце города.
- Простите, Маролан, а вы не пробовали просто предложить ему денег?
Дракон расхохотался:
- Поймите, Владимир, Лораан - безумный ученый, презирающий бренный металл. Его эксперимент ему важнее. Поэтому я решил, что Алиру нужно выкрасть. Я долго думал о том, кому могу доверить эту миссию, и остановился на вашей кандидатуре. Деревянная палочка в глазу этого подонка из “Вуали” - как изящно… Я восхищен, хотя я бы просто снес ему голову одним из своих клинков.
- А почему бы вам самому не устроить там небольшой цирк с фейерверком, Маролан? Насколько я знаю, у вас собственная псарня с отборными волкодавами, если вы понимаете, о чем я.
Маролан устало вздохнул:
- Дело в том, что во все мало-мальски защищенные места сейчас модно ставить системы биоидентификации. Видит эльфов - вы ведь так нас называете, верно? Но не видит вас, людей. Мои ребята не пройдут, не сорвав сигнализацию. Я не пройду, пока систему не отключат. Вы - пройдете и выйдете обратно. Теперь ясно?
- Сроки? - сдавленным голосом спросил я.
- Как можно скорее. Алира мне нужна живая и в своем уме, - задумчиво произнес Маролан.
- Вы такой любящий родственник… - ухмыльнулся я. Маролан наградил меня уничижительным взглядом из-под густых бровей.
- Увольте, Владимир. Мне нужно, чтобы она освободила меня от опротивевшей повинности ходить на скучные заседания в Совет Семнадцати. Она имеет на это место больше прав, чем я, а мне интереснее и важнее мой бизнес. А с этими политическими игрищами мне на него не хватает времени.
- Что ж… - я старался казаться как можно более уверенным. - Мне нужно несколько дней на подготовку.
- Не больше, - отрезал Маролан. - Сообщите, как будете готовы. Желаете принять участие в вечеринке?
- Пожалуй, нет, - покачал головой я. - Предпочту отправиться готовить нашу операцию.
- Похвальная целеустремленность, Владимир, - усмехнулся Дракон. - Телдра вас проводит.

- Крейгар, - произнес я, потягивая утренний кофе в конторе. - Что ты знаешь об освобождении заложников?
Крейгар задумчиво посмотрел на меня:
- Это довольно сложная операция, Влад. Для обычных силовых структур, по крайней мере. Обычно мы с парнями, - он на пару секунд замолк, - проникали внутрь, пользуясь спецумениями, пока переговорщики отвлекали террористов, аккуратно расправлялись с ними, потом выводили заложников через разные ходы, на всякий случай. Если заложников держали не в здании, а пространство просматривалось, переговорщики болтали с “вертушек”, они развлекали террористов, пока я полз. Дальше была ликвидация. Или, если заложник был один, я его просто выводил оттуда, дальше срабатывала зачистка. Я много знаю о таком, Влад. Кого мы будем освобождать?
РЕКЛАМА

Я задумчиво покрутил кружку между ладоней. Лойош недовольно заворчал - он терпеть не может звук от трения керамики по столу.
- А если заложник - какая-то женщина, которая уже четыреста лет лежит в анабиозе в криокапсуле, а вместо террористов - сумасшедший ученый? Что на этот счет говорят твои инструкции?
- Мне надо связаться с руководством и уточнить. Я сейчас. Ах да, теперь ты - мое руководство. Хорошо, у меня есть инструкции насчет вызволения ценного груза от террористов, это подойдет? Считаем женщину за чемодан с биологическим оружием? Отлично. Начали… План здания.
- Откуда я знаю, Крейгар? Я обычно жду, что ты будешь добывать информацию. Я знаю только то, что это лаборатория некого Лораана.
Крейгар перекосился:
- Я пойду поблевать в угол от омерзения, ты не против? Лораан, значит. Ветвь Атиры. Предлагаю посадить снайпера, пристрелить этого ублюдка, разворотить лабораторию, забрать капсулу и помочиться на обломки. Нельзя? Жаль. Ладно, тогда я добуду планы лаборатории и подходов к ней. Ты пойдешь туда сам? Тогда ты сейчас едешь на полигон и проходишь обучение прохождению по заминированной территории, потом тебя обучат работе с нашей “пищалкой” - это тебе поможет обнаруживать всякую прелесть, вроде турелей в стенах и под полом. Нарвайн вскроет нам техдокументацию по системам защиты, когда я узнаю модификацию… Извини, я забыл, что босс ты. Указывай, у тебя наверняка уже есть отличнейший план. Я могу все делать только так, как учили в армии: план здания, система защиты, система защиты второй линии, вынос груза, съе… побег.
- План… - нехотя сказал я. - Признаться, никакого плана нет, Крейгар. Я вообще не понял, во что ввязался, но во что-то я-таки встрял. Мне нужен план лаборатории, и будем думать дальше.
- Я позвоню бывшему сослуживцу. Через десять минут у нас будет план. Ты ведь читаешь военные карты с обозначениями?
Я закатил глаза:
- Крейгар, я гораздо лучший танцор народных танцев, чем военный. Я вырос на улице, какие, нахрен, военные карты? Мне надо, чтобы мне сказали - вот тут вход, вот тут - по лестнице, вот тут - комната, а в ней ценный груз, а вот - грузовик, который его вывезет.
Крейгар кивнул, подошел к появившемуся у побеленной стены сейфу в его рост, набрал комбинацию, открыл. Четыре полки были заполнены оружием. В верхнем отделении, запертом на второй замок, оказалась тонкая желтая папка.
- Если со мной что-то случится – здесь лежат все мои информаторы, Влад. Я сделал пометки, кто в каком случае сможет тебе помочь. Просто скажешь, что Тень попросил оказывать содействие. - Крейгар посмотрел на папку, сунул ее обратно. – Там же лежит запас денег на случай форс-мажора, вернее, там моя банковская карта, на которую мне аккуратно перечисляют пенсию. Код приклеен к стене. Еще там лежат мои награды, просто так, хранить их дома небезопасно, уже пять раз пытались обокрасть квартиру. Если чем-то из оружия пользоваться не умеешь – на полигоне тебе все объяснят. Я могу воспользоваться нашим телефоном? Кстати, все это любезно презентовал Маролан, сказал, что вдруг у тебя в конторе заведется военный психопат, помешанный на оружии, будет чем его занять.
- Так, Крейгар, - подскочил я. - Что это за завещание средь бела дня? Что ты собрался делать?
- Расслабься, Влад. Это все на самый крайний случай. Просто сегодня утром я встал, посмотрелся в зеркало, посчитал количество седины в процентах, понял, что я уже блондин, перекрасился обратно, зарыдал и решил, что пора писать завещание, - Крейгар закрыл сейф. - Вообще, это на случай моего отпуска, Влад. Или болезни. Ты же не будешь говорить заказчикам: “Я понимаю, что срочно, но через две недели вернется сборщик информации, он сейчас в отпуске и класть хотел гранатомет на ваши предложения”? Или ты решил, что я буду работать без отпусков? Трудовой Кодекс против, я тоже.
- И что дальше? - спросил я с самым тупым выражением лица, на которое был способен.
Крейгар набрал номер, потом еще несколько цифр:
- Тень на связи. Планы лаборатории семнадцать-сорок два дробь четыре все еще у тебя? Я знаю, что она частная, но когда это тебя останавливало. Нашел? Они теперь мои. Все без исключения. Через двадцать минут оставишь их, где обычно. Тень, конец связи. Лаурис, вперед, через тридцать минут жду планы. Влад, тебе придется организовать транспорт. Я не знаю, как перевозить капсулу, сколько она весит. Сколько Маролан за это обещал, кстати?
- Твои десять процентов при успехе. Хотя нет. Двадцать. Сумма “дохрена” тебя устроит?
Крейгар закурил, запахло вишней:
- Более чем. Может, удастся накопить на квартиру в приличном районе. Задрало спать, кутаясь во все куртки и пледы, умываться в туалете конторы и материть управляющего домом. Хорошо хоть, чудное создание нашло себе диван. Иначе тебя сопровождал бы дикий кашель из ниоткуда, - он потянулся, устало потер шею. - Надеюсь, эта операция будет разовой. Хотя, если Маролан опять что-то попросит, требуй в оплату его особняк, может, он отстанет. Сигарету?
- Как ты куришь эту ароматизированную дрянь, - буркнул я, затягиваясь. - Насчет транспорта… Как мне связаться с нашим очаровательным заказчиком? Думаю, этот вопрос в его компетенции.

Голос Телдры в телефонной трубке был таким же нежным и мягким, как и в жизни. Она поприветствовала меня так, будто много лет с нетерпением ждала моего звонка.
- Переключаю вас, господин Талтош, - бьюсь об заклад, она ласково улыбалась, когда это произносила.
- Я слушаю, - ухнул в трубке голос Маролана.
- Это Талтош, Маролан. Планы лаборатории у меня. Скажите, вам удастся оказать мне небольшую помощь? Да, сущая безделица - нужен транспорт, на котором мы вывезем капсулу. Боюсь, я ее не донесу до города в руках. Да? Спасибо. Эмм… Через три дня я буду там. Да, ночью, конечно. Как? Ночной уборщик любезно уступит мне свое место. Да, до встречи, Маролан. Что? Деньги вперед? Нет, что вы, я совершенно не против.
- Крейгар, - глупо улыбаясь, я положил трубку на рычаг, - что ты там говорил про наш банковский счет?
- Он у нас есть, Влад. Спроси у Мелиссы, сколько пришло, судя по твоей улыбке и луже слюней - Маролан щедро выдал все вперед.
- Пока нет. Он любезно уточнил, не будет ли мне угодно сообщить ему реквизиты. Попрошу Мелиссу позвонить Телдре и продиктовать данные. Кстати, Крейгар - двадцать тысяч помогут тебе снять квартиру получше?
- Вполне. С этими деньгами я смогу даже купить что-то поприличнее, продав свою конуру. Если с меня не затребуют десятку за личные проблемы, - он глубоко вздохнул. - Влад, никогда не женись. Вторая половина в законе отжимает деньги как все наши парни разом. И самое обидное, что приходится отдавать. А вот самое-пресамое обидное, что не второй половине, а за вторую половину. Двадцать тысяч… Думаю, я смогу капсулу вынести на спине за такие деньги. Шучу, - он снова закурил. - Ну что, дядя Влад, не хочешь спасти одно мелкое и серое существо, случаем? Лучше я заплачу тебе десять тысяч, по крайней мере, это будет не так досадно.
- Лаурис отжимает у тебя деньги? - засмеялся я, запутавшись в его умозаключениях.
- Ага, стоит прийти домой, как он сразу же вытаскивает мой бумажник, из него вытаскивает наличные и уходит в угол, радуясь зарплате. На самом деле, - Крейгар погасил окурок, вытащил новую сигарету. - С меня требуют ЗА него десять тысяч. Якобы, мы договаривались, что я плачу пять с половиной, а я отдал только пять. Я забрал его из борделя, цену заломили несусветную, но я расплатился. Теперь они сказали, что недостающие пятьсот превратились в десять тысяч. Но они могут забрать его обратно, если мне жаль денег. Денег мне не жаль. Но потом они придумают еще что-то, например, вспомнят, что понесли огромные убытки из-за отсутствия Лауриса. Разбираться с ними я устал, они как крысы, пристрелишь одного - лезет пять. А теперь, когда я поделился семейными проблемами, вот карта, посмотрим, что у нас тут.

- Крейгар, - зарычал я, отодвигая карту. - Ты ничему не учишься, да? Почему я до сих пор ничего не знаю о том, что происходит? Заткнись, захлопни то, что ты начал открывать, я не хочу ничего слушать. Знаешь что, Крейгар? Когда его ранили на вечеринке, я пообещал, что порву того, кто его обидит, в мелкие клочья. Я предпочитаю держать свое слово. Сиди здесь. Не знаю, когда я вернусь и куда я иду, но я решу эту проблему.
Я схватил с вешалки куртку и выскочил на улицу.

Где, где же тебя искать… я не знаю, где ты живешь, не знаю, где ты бываешь, мне стыдно просить тебя о помощи, но мне больше не к кому обратиться. Я не справлюсь один с толпой вышибал из заштатного борделя, а посвящать парней в такие деликатные проблемы я не могу. Где ты? Вот улица, но она пустая. Еще одна, переулок, подворотня, сломанный мост, сгоревший дом. Где ты?
Я шатался по городу несколько часов, пока не рухнул в каком-то малозаметном баре и не выпил в нем две бутылки воды разом. Кажется, ничего не получилось. Я уронил голову на руки и вцепился зубами в край рукава, чтобы не начать орать от бессилия.
- Тут отвратительный алкоголь, - на мою шею легла теплая рука.
- Я хотел бы понять, как ты это делаешь?
- Что я делаю?
- Узнаешь, что у меня проблемы.
- О… неважно. Расскажу потом. Что случилось, Влад?
Я поднял голову и тихо рассказал все, что узнал. Кайра покачала головой, стиснув зубы.
- Ясно. Я думаю… а, впрочем, неважно. Все будет хорошо, Влад. Этого малыша больше никто не тронет.
- Я твой должник, - глухо сказал я. - Впрочем, как обычно… Ты куда-нибудь записываешь, сколько я уже тебе задолжал?
- У меня отличная память, Влад, - улыбнулись серые глаза. - Хотя, ты можешь оказать мне услугу.
- Что угодно, Кайра.
- Сохрани это. Мне опасно держать эту штуку у себя.
- Что это такое? - я крутил в руке серебристую карточку, похожую на чуть утолщенную кредитку.
- Карта универсального доступа. Открывает любые электронные замки.
- О. Ценная штучка, и....
- Мне пора, Влад, - она легко коснулась моих губ. - Береги себя.

======================================================
Когда я вернулся в офис, на улицу уже упали мутные сумерки. В окне конторы горел свет. Я ввалился и повис в дверях кабинета.
- Думаю, тебя больше не побеспокоят, Крейгар.
- Спасибо, Влад.
- Босс, что ж вы так беспорядочно бегаете, - простонало чудное создание, следуя за мной. - Завтра точно кроссовки надену. Уммммпф, Крейгар, а что случилось?
- Ничего.
- Точно? У тебя никаких проблем?
- Нет, Лаурис, - мягко сказал Крейгар. - Никаких. Приготовь боссу ужин, думаю, в конторе на него не нападут.
- Ага, - чудное создание умчалось, только подошвы по полу прохлопали.
- План подхода к лаборатории, Влад, - в кабинете было свежо и сигаретами не пахло, хотя в пепельнице лежало около двух десятков окурков. - Можешь посмотреть, я перерисовал в красивую схему со стрелочками. Даже цветными.
- Крейгар, - я бросил на компаньона тяжелый взгляд, - прежде чем мы побратаемся и в едином порыве начнем обсуждать схему, я в последний раз прошу тебя давать мне знать, если в твоей жизни или жизни Лауриса что-то происходит. Только не рассказывай мне больше о том, как эльфы любят помогать людям и стараются не грузить их своими проблемами. Ты слышал такое слово, как “друг”, а, Крейгар?
- Да, Влад, я его слышал и даже пару раз использовал. Спасибо, что помог чудному созданию. Ну а теперь ты знаешь мое единственное уязвимое место, придется как-нибудь тебя пристрелить… Кхм, странно, в твоем исполнении шутки про “убрать свидетеля” звучат веселее. Ладно, будем считать, что я повисел на твоей шее, полил тебя слезами счастья, облобызал всего с криками: “Благодетель”. Займемся делом. Ты сказал - три дня?
- Угу. Нам хватит этого времени на то, чтобы подкупить охранников и засунуть меня в числе бригады уборщиков в ночную смену? - спросил я, и вдруг добавил: - Я не благодетель, Крейгар. Я ничтожество, которое само ничего не может. Увидишь Кайру - бросишься на шею ей. Только, чур, за задницу не лапать, - я придвинул схему ближе. - Грузовой лифт? Как удачно… прямо к черному входу.
- Да, это помогает избавляться от… последствий эксперимента. Брось, Влад, из моих знакомых никто даже не побежал бы искать Кайру, чтобы попросить помощи. Иногда кого-то просить о содействии - это не признак слабости. Ты управляешь нехилым куском территории, получил известность, тебя выбрал для дела Дракон - ничтожество такого бы не добилось. Сунуть тебя в бригаду будет легко, Лораан полагается на технику, ловушки у входа и в коридорах, а не на человеческий фактор. Ты можешь хоть на столе перед ним отплясывать, он не заметит. Если доберешься до стола.
- Есть идеи, когда он уходит из лаборатории?
- Нам понадобится Нарвайн, чтобы побеседовать с камерами наблюдения и составить график. Это ученый, Влад, он может неделями не появляться в лаборатории и месяцами жить, когда ведет эксперимент.
- Я бы не хотел с ним встретиться, Крейгар. Думаю, он не будет слишком мне рад. И мне нужна будет пара очень жадных охранников, чтобы помочь мне вытащить капсулу.
- Я все организую, доверься мне. Направим всех по ложному следу. Поверь, пять парней, служащих в спецназе, капсулу вытащат даже за то, чтобы сделать Лораану пакость. Он крупно задолжал некоторым военным за партию одной сыворотки, после которой смертность, выражаясь языком цифр, составила сто четырнадцать процентов по отношению к аналогичному периоду прошлого года. Военного. В мирном году. Я скажу, что мне нужно добыть ее, они добудут. Все решат, что это месть за сыворотку. Главное, сам не светись перед ними чересчур. Война была… Они не любят людей, скажем так.
- Крейгар, меня тридцать два года не любит никто, кроме деда. Я понял. Итак, план такой… Кстати. Как я должен узнать, что это именно ТА капсула?
- Она ростом с тебя. Не капсула. Девушка. Блондинка ростом с человека. Не знаю, прилагаются ли к платью каблуки, которыми можно проткнуть тебя насквозь, но если платье как минимум на полметра ниже пяток - это она, самая стервозная сука ветви Драконов. Думаю, там мало блондинок-Драконов маленького роста, Влад. А крышки капсул прозрачные. Кстати, на тридцать третьем году жизни, тебя очень любят четыре эльфа и на подходе пятый, который тебя полюбит так за эту капсулу, что ты из Особняка не будешь знать, куда свалить.
- Ладно, Крейгар. Через три дня, в ночь на четвертый - полная готовность. Надо отрабатывать сто тысяч, как ни крути.

Я медленно поднимался по слабо освещенной лестнице вверх - швабра и ведро в моих руках придавали мне унылый холуйский вид, достаточный для того, чтобы пара унылых охранников в мятой униформе просто вяло проводили меня мутными от недосыпа взглядами. Лораан, как сообщил Нарвайн, заставляет их стоять смены по полтора суток - это тоже часть эксперимента по депривации сна.
Лаборатория располагалась на втором этаже убогого снаружи особнячка, притулившегося в конце старого квартала, выходящего на самую границу города. Миновав лестницу, я очутился в плохо освещенном коридоре, радостно отметив, что превосходно помню, куда дальше идти. Швабра и ведро остались стоять у стены. Я подтянул резиновые перчатки и медленно двинулся вперед. Из кармана появился набор отмычек. Щелк - первая дверь открыта, и снова коридор, заворачивающий вправо. Щелк - еще одна дверь. Ага, вот и грузовой лифт. Первая дверь, вторая дверь, а вот и третья - щелк? Нет, открыто. Я скользнул в холодный полумрак лаборатории. В воздухе стоял запах химикатов, от которого резало глаза и першило горло. Противоположную от двери стену занимало большое окно - ни одной решетки. Придурок явно не ждет гостей, хотя спуститься сюда с крыши ничего не стоит. Наверное, считает, что воровать у него нечего.
Я осмотрелся. Стол с пробирками, два больших гудящих холодильника, книжный шкаф, шкафчик с лабораторной посудой. Вдруг мой взгляд упал на стену слева от входа - она представляла собой огромный, во всю стену, железный щит, мигавший разноцветными лампочками. В щите были прорезаны дверцы с номерами. Похоже, придется порыться в этом морге… очень надеюсь, что нужная мне капсула окажется в одном из первых
отделений.
Первый шкафчик был пуст. Второй - тоже, только плюнул в меня парами жидкого азота. Третий. Четвертый. Черт - нужно лезть выше. Когда я потянул дверцу пятого, то понял, что я у цели - выдвижной ящик на “салазках” был гораздо тяжелее своих предшественников. Пора вызывать “эвакуационную бригаду”.
- Что вы здесь делаете? - услышал я писклявый голос. На меня взирал взъерошенный тип в заляпанном белом халате.
Лораан. Сволочь, ты решил притащиться во вторую смену? Я повернулся к нему с кривой улыбкой и готовился сказать что-то вроде “протираю полочки”, но мне в лицо вдруг плеснуло что-то жгучее.
- Маролан, я сожалею, - пробормотал я, сползая на пол.
Следующее, что я услышал - был звон бьющегося стекла и несколько низких голосов, отрывисто переговаривавшихся между собой, стук нескольких пар ботинок об пол и глухой удар, повлекший за собой чей-то стон.
- Забирайте капсулу, быстро! - этот голос был мне знаком. Кто-то рванул меня за рукав вверх и потащил за собой.
- Нарвайн, ты сигнализацию загасил? - еще один знакомый голос прозвучал где-то в отдалении.

- Да, можно выходить. Где босс?
- Надеюсь, Маролан его прихватил с собой. Уходим!
Я услышал хлопок двери, лицо обдало прохладным ночным воздухом, меня протащили по гравию и, по всей видимости, усадили в машину.
Двигатель взревел, и автомобиль резко дернулся, набирая скорость. Мы ехали около часа, потом я почувствовал, что машина сбавляет ход, затем раздался звук разъезжавшихся ворот.
- Мы дома, - прозвучал голос Маролана. - Сейчас придумаю, что сделать с вашими глазами. Потерпите еще немного.

- Тише, тише, господин Талтош, вот так… - по моему лицу нежно скользила мокрая ткань, вода с которой текла мне за шиворот. - Сейчас я вам закапаю в глаза, и все станет еще лучше.
Когда компресс исчез с моего лица, я открыл глаза и увидел лицо Телдры, слегка туманное из-за пелены слез.
- Спасибо, Телдра. Я вас вижу, а это значит, что все вполне в порядке.
Она улыбнулась и осторожно закапала мне что-то в оба глаза по очереди. Резь тут же унялась, и я даже смог проморгаться, утерев слезы тыльной стороной ладони.
Когда способность видеть вернулась ко мне в полной мере, я увидел, что лежу на диване в уже знакомой мне библиотеке. Маролан молча сидел в кресле, наблюдая за тем, как его очаровательная ассистент пляшет надо мной с глазными каплями.
- Простите, Маролан, что вынужден объявиться у вас вот в этом, - я брезгливо указал на свою униформу уборщика.
- Ничего, Владимир, - покачал головой Маролан, - вам даже идет.
- Мне кажется, или я подвел вас, Маролан?
- Отнюдь… все вполне удачно. Пришлось, правда, немного там наследить, но теперь это неважно. Алира здесь.
- О как. Вы нас познакомите?
- Чуть позже, - усмехнулся Маролан. - Она пока… спит.
- Я могу вам принести что-нибудь? - заботливо спросила Телдра. - Еда? Напитки? Еще
что-то?
- Если вам не трудно, вызовите для меня такси. Кажется, я уже засиделся. Пора домой. завтра мне в офис, дела, сами понимаете…
- Конечно, господин Талтош, сейчас вызову, - она еще раз нежно мне улыбнулась и куда-то ушла.
- Как я и обещал, Владимир, теперь вы - желанный гость в моем доме. Как только Алира очнется, я сразу же вам сообщу, чтобы вы могли приехать и познакомиться.
- Такси будет через пять минут, - предупредила Телдра.
- Еще раз спасибо, Владимир. Я могу рассчитывать на наше сотрудничество в дальнейшем?
- При соблюдении условий должного финансового мотивирования, Маролан… - хмыкнул я. - Я обещаю подумать. Похоже, мне пора. Счастливо оставаться, Маролан. Телдра, спасибо вам за все! - я наклонился и церемонно поцеловал Телдре руку.

Как же хорошо вернуться домой… Особенно, когда понимаешь, что ты теперь полноценный обладатель ста тысяч, которые только что отработал. Я бросил на себя взгляд в зеркало в прихожей - глаза были красными, как у вареного рака. Надеюсь, за ночь это пройдет.
- С возвращением, босс. Ужин разогрет, Лойош покормлен и выгулян, пол помыт, полки в шкафах протерты, окна отмыты, шторы постираны и повешены, постельное белье сменено, - сообщил мне с кухни… диван, разумеется. - Как ваше самочувствие? Нуждаетесь в лекарствах? Или хотите лечь в постель, и чтобы я за вами поухаживал?
- Нет, Лаурис. Спасибо, - улыбнулся я. - У тебя все хорошо?
- Да, босс, все отлично, - он все-таки явился, принеся мне стакан, пахнущий мятой. - Что у вас с глазами? Аллергия? Химическая реакция? В аптечке есть успокаивающие глазные капли, надо промыть, чтобы все прошло.
- Все уже промыли, Лаурис. У каждого в этом мире должен быть свой… благодетель. - Я потянул мальчишку за руку и посадил рядом с собой. - Дружок, пообещай мне одну вещь?
- Какую? - он удивленно посмотрел на меня.
- Если ты вдруг поймешь, что с тобой происходит что-то плохое - сразу скажешь мне, хорошо? Только сразу. У тебя всегда есть я. И Лойош - он, если что, может кому-нибудь что-нибудь отгрызть.
- Хорошо, босс. Но ничего не происходит. Вы же разобрались с той неприятностью, - он слегка отвел взгляд в сторону. - Ну и Лойош тоже разобрался. Но я почистил ему зубы, честно. Ему даже понравилась зубная паста.
- Подожди-подожди. С чем это Лойош разобрался?
Пес, услышав свое имя, радостно облизнулся.
- Меня очень хотели видеть на прежнем месте работы. Они помешали Лойошу со мной играть.
“Я не люблю протухшие кости, босс, но пришлось, пришлось...”
“Лучшая говядина для тебя, Лойош!”
- Все будет в порядке, Лаурис. О тебе позаботились, я уверен. Иди спать, чудное создание.
Он меня порывисто обнял, потом убежал устраивать себе на диване гнездо. Я поворочался несколько минут и тоже уснул, прямо в униформе. Утомительный был день.Проснулся я уже раздетым, под одеялом, в пахнущей завтраком квартире. Удивительно, правда?

- Мелисса, что там с нашим банковским счетом?
- Вот выписка, босс, - радостно ответила Бибизу. - Мы все можем уйти в отпуск.
- Деньги - вода, Мелисса, сегодня лужа, завтра - высохла, - философски сказал я. - Крейгар здесь?
- Трудно сказать, босс. Кофе на месте, никаких звуков из комнаты не доносится.
- Я на месте. Просто я сплю. Вижу во сне кофе и тосты с джемом, - пробубнили из комнаты.
- Ладно, Мелисса. Когда-нибудь ты научишься его определять по движению воздуха. Приготовь нам завтрак? Крейгар, а ты - ко мне.
Когда мы устроились в креслах друг напротив друга, я спросил:
- Что происходило вчера с того момента, когда мне плеснули в глаза какой-то гадостью? Я слышал много интересных звуков, но, к сожалению, не смог ничего разглядеть.
- Что происходило… У Маролана есть своя охранная организация. У меня есть мои парни. Мы объединились и вынесли капсулу. А Маролан вытащил тебя.
- Твои двадцать тысяч отдаст Мелисса, - произнес я. - Спасибо, Крейгар.
- За что? Это моя работа. Кстати, сколько дней ты намерен отдыхать? А то у меня уже есть на примете несколько заказов на устранение, скучных и серых, как наши будни.
- С чего ты взял, что я буду отдыхать?
- Отлично, - он вытащил блокнот.
И мы оба подпрыгнули от звонка телефона.
- Босс, это по-любому, тебя.
- Слушаю, - вздохнул я.
- Добрый день, Владимир, - прозвучал в трубке голос Маролана. - На улице вас ждет машина. Вы согласитесь со мной пообедать у меня дома?
- Я могу сказать “нет”?
- Нет.
- Ясно… Хорошо, я выхожу.
В трубке раздались короткие гудки. За окном пару раз нетерпеливо прогудела машина.
Крейгар протянул мне нечто черное и маленькое:
- Влад. Ради твоей же безопасности, нацепи. Ради моего спокойствия тоже. И ради покоя чудного создания, которое вчера напилось в хлам, причитая, что если с тобой что-то случится, оно оторвет мне голову. Променять родного мужа на дядю Влада…
- Что это? - я покрутил предмет в руке.
- “Жучок”, Влад. Без прослушки. Просто, чтобы знать, где ты находишься, сунь его в карман, у него отличный сигнал. Но могу включить и прослушку, по крайней мере, когда Маролан начнет выдавать задание, у меня будет время начать подготовку. Пока чудное создание не засело в лесу со снайперской винтовкой, сворованной у меня из шкафа, возьми “жучок”.
Я пожал плечами и сунул предмет во внутренний карман куртки.
У подъезда меня ждала большая черная машина с тонированными стеклами. Я открыл дверь, пустил внутрь Лойоша, потом сел сам.

- Я готов, - сообщил я молчаливому водителю. Тот бесстрастно тронулся вперед.

- Это Телдра, Лойош. Телдра, это Лойош, мой лучший друг и верный напарник.
Лойош радостно сиганул на Телдру, оставив на белоснежных брюках следы лап. Она, тем не менее, все также радостно улыбалась, и даже потрепала его между ушей, вызвав приступ восторженного визга.
- Простите, Телдра… это значит, что он вам рад.
- Ничего, Владимир, - ответила она. - Я переоденусь. Маролан ждет вас в гостиной, это на втором этаже, сразу направо. А мне надо… отлучиться, - развела она руками, бросив взгляд на испорченный костюм.
- Еще раз сожалею, Телдра, - вздохнул я.
“Ты опять плохо ведешь себя в обществе?”
“Прости, босс, но она - такая прелесть… я не устоял”.
“Веди себя тихо, Лойош, не то буду дома запирать”.
“Ладно, босс,” - вздохнул пес.

Следуя инструкциям Телдры, я поднялся наверх, и увидел спину Маролана, стоявшего перед низким диваном, накрытым покрывалом.
- Добрый день, Владимир, - не оборачиваясь, произнес он. - Вы, кажется, хотели увидеть Алиру?
- Вроде как мы договаривались о том, что мы познакомимся, когда она проснется, - недоверчиво протянул я, входя в комнату.
Маролан сделал несколько шагов вбок и указал рукой на диван:
- Лучше сделать это сейчас.
На диване, укрытая покрывалом, лежала девушка. Она была накрыта по подбородок, но я отметил, что Крейгар не соврал - для эльфа она была очень низкорослой. Подушку почти полностью закрывали светлые волосы, а между бровей залегла морщинка, которая красноречиво напоминала о том, что хозяйка лба привыкла хмуриться.
- Это Алира, моя двоюродная сестра. Алира э’Кайран, законная представительница от Ветви Дракона в Совете.
- Э’Кайран? - переспросил я.
- Да. Дочь Адрона. Адрон был братом моей матери.
- Я бы сказал, что мне приятно познакомиться, но, похоже, говорить пока некому.
- Верно, - насмешливо сказал Маролан. - Она еще спит. И нам нужна ваша помощь, Владимир, чтобы она скорее проснулась.
- Позвольте, Маролан, я ведь только что закончил одно дело для вас…
- И вы вчера пообещали, что в случае чего я могу к вам обращаться?
- Я пообещал?
- Да, - невозмутимо сообщил Маролан. - Вы сказали, что при должном уровне вознаграждения…
- Да, но…
- Двести тысяч. Вы готовы узнать, что надо сделать?
Я сглотнул.
- Пожалуй.
- Садитесь, Владимир, - Маролан указал мне на кресло. Я покорно опустился в него, вдруг решив осторожно проверить “жучок” в своем нагрудном кармане. Крейгар, ты меня слышишь?
- Как видите, Владимир, - начал Маролан, присев на край высокого стола, - она спит. Она в глубоком анабиозе - в ее кровь ввели вещество, которое подавляет жизнедеятельность, при этом сохраняя слабое подобие обычных биологических процессов. Если просто - это очень глубокий медикаментозный сон. И мы поняли, что не можем ее из него вывести. Стандартные методы не работают.
- И? - спросил я.
- Есть шанс, что поможет экспериментальное средство. Антидот своего рода. Оно используется несколько для других целей, но оно чисто химически способно разрушить то вещество, которое поддерживает Алиру в растительном состоянии. Это вещество очень стойкое, настолько, что не выводится в процессе того еле живого метаболизма, который протекает в ее теле. Его, конечно, становится меньше год от года, но ждать еще сто лет, пока организм его полностью переработает, я не могу.
- Что требуется от меня? Кровь человека способна его растворить? - попробовал пошутить я.
- Вероятно, но нам нужно другое средство.
- И я тот счастливчик, что должен его достать?
- Вы невероятно догадливы, Владимир. Именно так.
- И снова куда-то надо влезть, пренебрегая системами идентификации?
- Все так. Ничего нового, правда?
- О, это третий случай за последние пару недель. Я постепенно переквалифицируюсь в профессионального взломщика. Где это?
- Научно-исследовательский институт, в маленьком городке севернее Адриланки.
- А это средство нельзя купить? У меня есть двести тысяч… Ну почти есть.
- Нет, - отрезал Маролан. - Оно не сертифицировано. Его не продают.
- А вы не боитесь…
- Боюсь. Но это последний шанс, - внезапно голос Маролана смягчился. - Это, правда, очень для меня важно, Владимир. Поможете?
Я задумался. Отвечать “нет” было чревато. И двести тысяч. Это огромнейшая сумма.
- Да. Я постараюсь. Как быстро?
- Как можно быстрее, Владимир. Я согласен дать сумму для добычи информации Крейгару на подкуп всех, кого он сочтет нужным. Лораан жив. И он тоже знает об этом средстве.
Вошла Телдра, неся телефонный аппарат:
- Это вас, господин Талтош.
- Блядское мудачество, - грустно сказала трубка. - Приятного аппетита. Влад, я начинаю работать. Скажи, что мне нужно два дня.
- Ему нужно два дня, - эхом повторил я.

======================================================
Я вышел из дома Маролана с пачкой денег в кармане. Старые знакомые на большой черной машине любезно подбросили меня до офиса.
- Крейгар, мы только что снова кое-во что ввязались, - сказал я, вынув деньги и хлопнув пачкой о столешницу. - Хотя ты все слышал, о чем это я…
- Да, Влад. Темек согласился изучить системы, - Крейгар ожесточенно потер ладонями лицо. - Проблема в том, что это подземный комплекс, в случае чего ты так просто туннель не прокопаешь. Вещество… Вещество. Не знаю, пусть Маролан скажет формулу того, чем погрузили Алиру в сон, мой приятель разберет антидот и точно скажет, что тебе искать - там все должно храниться в компьютере, названо по химическим номенклатурам. Я напишу тебе на бумаге формулу, ты подыщешь нужную пробирку в нужном гнезде. И уточним, как именно нужно его хранить, в тепле, холоде, воде, газовой смеси. Двести тысяч - это мало. Покажись, оценю твою фигуру. Хм, отлично - по вентиляционной шахте как раз пролезешь. Какие будут идеи, Влад?
- Идея простая - никаких идей, Крейгар, -  сообщил я, приземлившись на стул. - А у тебя? Да не смотри на меня так, ты явно сейчас понимаешь больше, чем я. Что ты узнал про этот институт кроме того, что он находится под землей, и его вентиляционные шахты способны пропустить кого-то моих габаритов?
- Я мало что успел узнать, времени прошло немного. Я не волшебник, Влад, у меня просто много знакомых. Жду звонка. Позвони Маролану, узнай… ладно, я сам, - он взялся за телефон. - Добрый вечер. Тут проблема - в институте около полутора тысяч пробирок. Мне нужен состав того, под чем сейчас твоя прелестная кузина. Узнай. Не мои проблемы, как ты узнаешь - антидот не получить, не зная, к чему он должен быть. Ты предлагаешь вывезти весь институт? Как-как оно называется? Записываю. Маролан, я делаю все, что могу. Спасибо за сведения. Алло, привет, ты все еще хочешь купить ту электронную фигню? Отлично, я тебе ее куплю, если ты мне кое-что скажешь, я тебе зачитаю название, ты мне составишь его химический состав. Да, куплю правда, куплю в обмен на формулу. Договорились. Алло, добрый день, слушай, у меня тут проблема возникла, ты можешь мне ее решить, а я могу не отрывать тебе руки. Ты еще с коллегами из научных встречаешься? Да не в том смысле, придурок. Ага. Угу. Отлично. А на вашей конференции кто-нибудь, кроме адриланских, бывает? Нет? Плохо. Неважно, все забудь. Добрый день, - голос сменился на мурлыкание, хотя Крейгар скорчил рожу, словно узрел перед собой кучу неаппетитной субстанции. - Слушай, я понимаю, что давно не звонил. Может, пообедаем? Почему сразу “что надо”? Я от всего сердца. Есть у  меня сердце. Ну прости, да, я забегался и забыл. Но ты правда очень-очень можешь меня выручить. Я свожу тебя в самый шикарный ресторан города. Обещаю, все, как ты любишь - цветы, вино, вальс на крыше. Нет, детка, сперва услуга, потом подарки. Мне нужен твой белоснежный халат и твой пропуск. Никакого криминала. Ну, немножко. А если белые розы? Тридцать штук. Договорились. Ты еще и в отпуске? Это прекрасно. Карту и халат мне через полчаса - и сегодня вечером я в смокинге и все завистливые взгляды твои, - трубку Крейгар положил аккуратно, потом протяжно вздохнул. - Все, готово. Хоть раз пройдешь внутрь легально и законно. Будешь опытом обмениваться. Опоздаешь с автобуса, помашешь карточкой научного сотрудника Адриланского университета исследования проблем косметологии, попадешь внутрь, осмотришься. Потом потеряешься в вентиляции, дождешься ночи. Выйдешь по пропуску с пробиркой в кармане. Или вылезешь через вентиляцию, решим попозже.
- Крейгар, впечатляет, - сказал я, поймав челюсть. - Что, отныне я… как его там… косметолог?
- Научный сотрудник. Занимаешься проблемами воздействия крема от загара на кожу левой коленки. Это совершенно не имеет значения, Влад. Главное, с умным видом кивай и помни, что ты - классическая тупая блондинка, хоть и брюнет, - Крейгар со стоном приложился лбом о столешницу. - Где взять смокинг, розы и умение танцевать вальс?
- Позвони еще раз своему другу Маролану, - хмыкнул я. - Вы так мило чирикали, что я уже решил передать контракт тебе. Что думаешь, Крейгар? Нет, я серьезно. За десять минут телефонных переговоров ты устроил почти все, что нужно. Думаю, если мы скажем об этом твоему приятелю-Дракону, он тебе своими руками костюм пошьет.
- Я слишком длинный для вентиляции, Влад, застряну. К тому же, это твой заказ, - Крейгар поморщился. - Если ты скажешь Маролану, что это сделал я, он разобьет пробирку о стену сразу же. Драконьи заморочки. Быть обязанным чем-то выбраковке? Лучше смерть, чем такой позор. Моя смерть, конечно же. Пока я работаю на тебя, я могу хоть ноги вытирать о пиджак Маролана, он еще спросит, как его постелить. Потому что я так, один из подручных, который что-то делает для пользы дела. И ничего я не устроил, с камерами Темеку все равно придется возиться. И нет планов этажа. И нет формулы антидота. И да, вариантов, где тебя забирать и как, тоже пока нет. Так что, босс, оставляю вас в раздумьях, как именно вы будете сваливать за пределы института. А я пойду и принесу вам халат и карту с пропуском. К счастью, вам надо лишь побриться, чтобы хоть немного походить на фотографию в пропуске, у моего приятеля  была длинная прическа, так что уши спрятаны, а фотография достаточно паршивого качества, - Крейгар поднялся. - Розы и смокинг… Твою ж мать...
Через пятьдесят минут я стал обладателем хрустящего накрахмаленного халата с вышитым на кармане именем “Нарис” и удостоверения на то же имя с фотографией, на которой сразу было понятно, что на изображенном на ней по очереди испытывали все крема и лосьоны этого института с переменным успехом. По крайней мере, мозг точно растворился. Классическая тупая блондинка, как и предупреждал Крейгар.
- Босс, там какой-то химик на линии, - сообщила Мелисса. - Говорит, что готов задиктовать формулу. Но я ничего не понимаю в этих соединениях.
- Я понимаю, - чудное создание сидело около сейфа и что-то грызло.
- Запишешь?
Серое пятно проследовало к телефону, быстро начертило  - иначе и не скажешь - длиннейшую формулу, потом записало название, поблагодарило, вздохнуло и село на телефон:
- Добрый день, господин Соури. Прошу прощения, что отвлекаю. Нет, со здоровьем все хорошо. Да, настроение тоже отличное. Сколько времени вам понадобится на составление формулы антидота для, - далее последовало нечто быстрое и невоспроизводимое. - Три часа? Хорошо, я вам перезвоню, господин Соури. Да, я напомню мужу, что мы в выходные обещались быть на чаепитии, но сами понимаете, может произойти корректировка планов. Формула? Я не знаю, из какой она лаборатории. Я не связался с господином Лорааном, вовсе нет, я даже не имею честь с ним быть знакомым. Да, я буду очень осторожен. Нет, что вы, - он засмеялся, тепло и серебристо, - никаких неприятностей, я даже не знаю, что это за формула. Спасибо, господин Соури. Да, для меня будет честью испечь вам печенье к чаепитию. Ну что вы, никаких затруднений. Перезвонить через час? Нет, я не знаю, что делает это вещество, - чудное создание грустно посмотрело на недоеденный пряник в руке. - Правда? А антидот вообще существует? Три формулы? Господин Соури, а их не может быть меньше? Специальная разработка? Хорошо, нет-нет, что вы, давайте все три возможных формулы, я буду только рад. Нет, я еще не собрался поступать в университет… А, да, конечно, как я мог забыть, собираюсь, причем на химика, очень собираюсь, господин Соури. Буду рад поработать над тестовым заданием, которое вы мне пришлете. Да, скиньте по факсу на номер, - он продиктовал цифры. - Спасибо, господин Соури, - чудное создание положило трубку и грустно посмотрело на меня. - Их будет как минимум три, босс. Оригинальная формула оказалась разработкой Лораана. Подобрать антидот будет трудно, профессор Соури сделает все возможное, чтобы скомбинировать наиболее действенные вещества, - и запихнуло в рот пряник, став похожим на голубоглазого хомяка.
РЕКЛАМА

- Три формулы, - простонал я, - час от часу не легче. Может, еще скажете, что мне самому придется их смешивать? Кстати, Маролан ничего не говорил о том, что их три. Дайте-ка мне позвонить.
- Слушаю, - сказал угрюмый голос, в котором слышалось негодование от того, что его потревожили.
- Маролан, - без каких-либо церемоний сказал я, - есть целых три варианта того, как растворить лед. Но я не знаю, какой выбрать.
Дракон вздохнул и ответил:
- Буду ждать вас завтра с утра. Познакомлю вас кое-с кем, с кем мы сможем обсудить ваши затруднения.
- Хорошо, я буду. Купите мне билет на автобус?
Маролан цыкнул и бросил трубку.
- Что ж, Лаурис. Завтра я должен отвезти в Черный Особняк три листа непонятных терминов, чтобы обсудить их “кое с кем”, - произнес я, вертя в руке карандаш. - Видимо, у меня будет целый день и целая ночь на то, чтобы выучить химию.
- Я могу вам помочь, если хотите. Я готовился к поступлению в университет, но у меня не получилось даже курсы закончить. А насчет смешивать, там же все просто, берете пять пробирок, сливаете в одну и прячетесь под стол. Если не грохнуло, повторить до нужного результата, - чудное создание обзавелось еще одним пряником.
- Я подумаю, Лаурис,  - сказал я и перевел взгляд на Крейгара: - Ты, случаем, не знаешь, кто этот “кое-кто”?
- Случайно не знаю, Влад, - Крейгар возился с рубашкой, пытаясь пришить к ней пуговицы. - Кто угодно. Талантливых ученых много. Лаурис, почини мне это.
Лаурис послушно взял рубашку, иглу, пуговицы и ушел в угол. Крейгар посмотрел на халат:
- Примерь его, потребуется подгонка. Нарис меня на две головы ниже, конечно, но ты мускулистее.
Я покорно натянул белоснежный халат.
- Чувствую себя санитаром из морга, - мрачно сказал я. - Рукава можно подвернуть. В спине узковато, но если расстегнусь, даже попробую не порвать по шву. Сгодится.
- Влад, а ты не хочешь сходить на свидание? Существо милое, глаза зеленые, морда внешне даже ничего так, молчит, смотрит и вообще такое все само очарование, - Крейгар с надеждой на меня уставился. - Ресторан отличнейший. Я даже тебя в смокинг зашью лично.
Я покачал головой.
- Извини, Крейгар. Может быть, пару недель назад я бы согласился. А теперь… Может, Нарвайна пошлем? Он так мило краснеет и прячет глаза…
- А это идея.
- Поддерживаю, - сказали в углу. - А то я твоему Нарису скоро сверну все, что сворачивается.
- Это работа.
- Ага. А мне надо попрактиковаться на ком-нибудь, смогу ли я свернуть шею за пару минут. И твоя тупая блондинка отлично подходит для этой цели.
- Так,  - внезапно дошло до меня, - вы меня что, с мужчиной на свидание отправить хотели?
Лаурис в углу захихикал. Я кипел и хватал ртом воздух - впрочем, можно было догадаться по имени на халате.
Крейгар придвинул телефон:
- Нарвайн, хочешь на свидание? Не со мной. А, уже согласен? Отлично. Нет, я совершенно серьезно. Очень надо развлечь одно милое существо. Ресторан “Грезы”, все уже оплачено, слушай, твоя задача прийти, покраснеть, уткнуться взглядом в тарелку и сбежать через полчаса. Если я пойду, меня сдадут на кастрацию без наркоза. А существо пришьют. Спасибо, ты спас две жизни, просто сходив поужинать. Отлично. А теперь о работе. Пока Темек занимается…. - Крейгар отодвинул трубку от уха, задумчиво загнул  три раза пальцы на левой руке и вернулся к трубке. - А ты после этого ужина тоже кое-чем займешься. Придешь завтра с утра в контору. И, мать твою, настроишь Мелиссе компьютер. Она тебе сама все объяснит, что именно надо настраивать. Сегодня в восемь, не опаздывай. Столик ты узнаешь по скучающему зеленоглазому брюнету. Нет, это не девушка. Спасибо-Нарвайн-я-знал-что-ты-согласен, - и трубка грохнула о рычаг.
- По фотографии на пропуске лично я бы в жизни не догадался, что это - мужчина, - выкипев, произнес я.  - Развелось, блин… метросексуалов. И что, скажешь еще, что я на него похож?
- Босс, с таким чистоплюйством ты точно долго не проработаешь. Это ж свидание, а не постель в отеле. И вообще, почему я должен ходить с ним на свидание, если это все для общего дела? И нет, ты у нас суровый брутальный самец и вообще образец мужественности, только успокойся и перестань мечтать о моей смерти.
- Босс, ну согласитесь, отправлять вас с женской фотографией и под женским именем было бы очень странно.
- Ладно, Крейгар, живи. Может, хоть фото на магнитной карте заменим? - умоляюще произнес я.
- Хорошо-хорошо. Сейчас все заменим. Берешь бутылку чистящего средства, поливаешь фотографию - и тебя даже твой пес не узнает внешне. Шучу. Давай сюда карту, сейчас подумаю, что можно сделать.
- Я тебе рубашку починил, - Лаурис сунул в руки Крейгару одежду.
- Да. И иглу в нее воткнул, я уже чувствую. Влад, давай карту, мне срочно надо смыться из офиса. А ты пока…. Погуляй, подыши свежим воздухом в районе ресторана экзотической кухни. Особенно долго дыши и внюхивайся через полчаса. И если ты не придумал, что сказать - полчаса на размышления у тебя точно есть. Только выбери верные слова - голос у нее был очень ласковый и нежный.
Я сразу потерял все слова и мысли, в голове осталось только одно - у меня свидание с Кайрой.
- Босс, вам плохо? - встревожилось чудное создание.
- Нет, Лаурис, - слабым голосом сказал я. - Все хорошо. Погуляй с Лойошем где-нибудь.
“Меня не возьмут на свидание?”, - неискренне расстроился пес, уже загребая в пасть поводок.
“Тебе и так хорошо”.
- Пойдем копаться в мусорных баках, Лойош!
Сказать я ничего не успел, ребенок с животным уже убежали. Надеюсь, это была шутка. Надеюсь, потом они хотя бы вылижутся. Крейгар тоже улетучился.

К ресторану я шел, мучимый одной мыслью - что сказать. Ноги я не переломал и не вывихнул только чудом, я вообще не замечал дороги.
Охранник в этот раз пропустил меня без вопросов. Я прошел к столику, за которым мы сидели в прошлый раз и остановился, разглядывая ее. В этом полумраке она словно светилась, или мне просто это показалось?
- Садись, Влад, я забыла подпилить ножки стула.
- Что-то случилось? - я послушно уселся.
Я могу слушать ее смех вечно. Но рано или поздно она перестает смеяться:
- Я просто хотела тебя увидеть.
- Кайра, я…
Она приложила палец к моим губам:
- Тсс, Талтош. Я просто пригласила тебя на свидание. Ты не обязан мне пока ничего сообщать о своем решении.
- Я все-таки скажу. Я не знаю, Кайра.
- Поэтому я и не спрашиваю, - я залюбовался ее улыбкой, так что официанту пришлось провести около пяти минут возле столика, прежде чем я опомнился и взял меню.
Кажется, я что-то съел. И мы что-то пили. И о чем-то разговаривали. Я слушал звук ее голоса, рассматривал ее чарующую улыбку, и не мог сосредоточиться ни на чем. Наконец, она погладила меня по щеке и поднялась:
- До встречи, Влад.
- Уже уходишь? - глупо спросил я.
- Дела. Все оплачено, как всегда.
Еда сразу показалась пресной, пересоленной, кислой и горькой разом. Я залпом допил вино в бокале, встал и отправился в контору.

Интерлюдия: Кайра

Только что возвращенное законному владельцу фамильное кольцо с огромным бриллиантом перекочевало в переносной сейф заказчика, а на мой банковский счет - я даже слышу этот блаженный звук, хотя это вряд ли бывает на самом деле - упала кругленькая сумма. Впрочем, вознаграждение для меня почти не имеет значения. Я давно занимаюсь этим ремеслом исключительно для своего удовольствия.

Я приложила свой палец к считывателю на входе. Калитка мигнула зеленым цветом и приветливо отворилась, пуская меня внутрь.
- Такко, отгони машину, - сказала я выскочившему из дома ассистенту и запустила в него связкой ключей. Текла кивнул и выскочил за ворота, где я бросила свою “ласточку”.
- Ты сегодня рано, - прозвучал из гостиной ледяной голос, который может довести до истерики или оцепенения кого угодно.
- Да, зато передохну, - ответила я, проскальзывая к лестнице, ведущей наверх - там, на втором этаже старинного особняка находилась моя комната.
- Кайра, подожди, - голос приобрел металлический оттенок - он напомнил мне холодную медицинскую иглу, медленно пронзающую кожу.
Я нехотя остановилась в дверях.
- Что такое, мама?
Она обернулась, и я с плохо скрываемой радостью увидела гримасу неудовольствия на ее худом лице. Она терпеть не может, когда я называю ее “мама”. Она предпочитает, чтобы я звала ее по имени. Сетра. Сетра Лавоуд.
Я не ее дочь в полном понимании этого слова -  у меня даже нет отца. Нет, дело не в том, что она с ним разошлась или что-то в этом духе. Отца у меня нет в принципе. Я - клон. Стопроцентное повторение генокода моей… гм… матери. Идеальная копия, которая внезапно имеет собственный характер - видимо, души расклонировать нельзя. Но она и с этим когда-нибудь тоже справится, я уверена. Моя мать, мой создатель - лучший биотехнолог страны, почти легендарная личность, ей доверяют свои секреты аристократы и правители, она умеет продлевать молодость, она когда-нибудь справится со смертью и научится выращивать в пробирке целые континенты. Пока что я - ее главный эксперимент, существование которого пока получается скрывать. Клонирование, увы, пока что незаконно.
- До меня дошли слухи, что ты связалась с не слишком достойной для тебя компанией, - вкрадчиво произнесла мать, то есть, Сетра.
- Мама, я связалась с плохой компанией полторы тысячи лет назад, - усмехнулась я. - И ты вроде даже не была против, пока я помогаю твоим высокопоставленным клиентам в сохранении их интересов.
- Я не об этом, Кайра, - жестко сказала она. - Ты можешь заводить себе кого угодно в качестве домашнего животного, но спать с человеком…
- Это мое дело, Сетра, - мягко сказала я. - Ты у меня забыла спросить, чего я хочу, когда выращивала в инкубаторе?  Кстати, насколько я знаю, Влад оказывает услуги лично твоему другу Маролану. И вроде бы даже участвует в оживлении Алиры, разве не так? Он ввязался в вашу с Мароланом авантюру, а ты до сих пор считаешь его животным?
Сетра тяжело вздохнула и вальяжно упала на диван, скрестив ноги.
- Если справится… Маролан почему-то в нем уверен, но я пока что сомневаюсь, что он сможет что-то сделать. Ни я, ни Маролан - не смогли.
- Он умный мальчик, - примирительно сказала я. - Я знаю его с детства.
- Да, я понимаю, - усмехнулась Сетра, - скажи еще, что дожидалась его долгие годы, терпела, пока он вырастет?
- А если и так? - тихо сказала я. - О чем ты переживаешь? Он даже твою кровь не испортит, я ведь стерильна, как и все несчастные клоны овечек и зайчиков, которые вы выводите стадами в своих белоснежных застенках.
- Твоя репутация, Кайра. Подумай о ней.
Я расхохоталась.
- Мама, какая репутация? Я -  член Правой Руки Джарегов, воровка и черт еще знает кто. Я могу есть новорожденных младенцев, и никто не удивится. А те, кто будут судачить… я найду, как заткнуть им рот.
- Значит, ты решила? - спокойно спросила Сетра.
- Еще нет, - ответила я. - Но если решу, это будет окончательно. Прости, я пойду к себе - голова раскалывается.
Закрывшись в комнате, я, наконец-то, выдохнула с облегчением. Что ж, так даже лучше. Пусть знает. Главное, чтобы Влад - да и никто вокруг - не узнал обратного.

Меня нельзя найти. Мне нельзя позвонить. Ко мне нельзя прийти в гости. Сами посудите, любой желающий дать мне заказ очень бы удивился, если бы наш чудный Такко ответил им в трубку: ”Особняк Сетры Лавоуд, что Вам угодно?” Поэтому я работаю через густую сеть агентов, которые доносят до меня известия о том, кто хочет меня видеть. Дальше я нахожу заказчика сама - так спокойнее - конечно же, заранее собрав о нем информацию.

Как я нахожу Влада, я не до конца понимаю сама. Просто в один момент я невольно оказываюсь в каком-нибудь странном месте, точно зная, что через мгновение мимо меня пронесется его ссутуленная фигура, сопровождаемая большим черным псом. В большинстве случаев он меня не замечает, зато я вижу его.
Сколько раз я стояла за его спиной, когда он творил какую-то несуразицу? Платила за него долги, когда он пытался разобраться с рестораном после смерти отца. Отводила ярость Организации, когда он выводил больших боссов из себя своей наглостью. Вывезла его из города после последнего громкого дела, не будучи уверенной, что мы доедем - несмотря на то, что некоторые скользкие типы из дорожного управления и поклялись мне в дружбе и пособничестве. Уехав подальше от Кэндлтауна, я подожгла машину за отдаленным от дороги холмом и добралась до города на попутках. После пришлось заткнуть пару недовольных глоток в Организации, возмущенных тем, что он сработал на чужой территории.
Ты об этом даже не знаешь, мой глупый человеческий мальчишка - порывистый, пылкий, нахальный, все еще не настолько опытный, чтобы действовать самостоятельно.

- Найлар, ты же понимаешь, что ему конец? - почти кричала я, узнав, что он ушел от своего босса в свободное плавание.
- У него есть голова на плечах, Кайра, - спокойно сказал Найлар, потягивая виски. - И я дал ему контакты отличного помощника.
- Кто? - простонала я.
- Крейгар.
- О… не знаю даже, что страшнее - Влад в одиночку или на пару с этим ненормальным. Найлар, когда я притащила его к тебе шестнадцать лет назад, я и думать не могла, что ты так с ним поступишь…
- Кайра, выпусти его из пеленок, - произнес Найлар, закуривая. - Пора бы. Он по людским меркам уже здоровенный лоб, который вполне может сам расхлебывать свои проблемы. А Крейгар ему поможет - я уверен, я его хорошо знаю. Он псих, но за своих подопечных глотку рвет голыми руками. Как и ты, - Найлар одарил меня красноречивым взглядом.
- Он не мой подопечный, - тихо сказала я.
- Да, конечно, - усмехнулся Найлар. - Еще скажи, что ты с ним не спишь.
Я нависла над Найларом, натянув на лицо свою самую ледяную гримасу, которая обычно хорошо срабатывает, когда нужно ввести кого-то в ужас и оцепенение.
- Длинные языки можно укоротить, Найлар, - прошипела я. - Советую тебе не слишком интересоваться тем, как я это делаю.
- Слухи ходят, Кайра, - невозмутимо ответил Найлар.
- Можно отрезать им ноги, - прорычала я. - Как и тем, кто их распускает.
- Как знаешь, - он снова отхлебнул виски из стакана. - Осторожнее, Кайра. Даже ты не всемогуща.
Я не всемогуща, конечно же. Но пока я могу держать зонт над его головой - я буду это делать.

- Я все-таки скажу. Я не знаю, Кайра, - потупившись, произнес он.
Я вздохнула. Ничего, Влад, я подожду. Эльфы могут ждать долго.
Тебя я ждала почти две тысячи лет.
Что мне какие-то человеческие пару месяцев?

В темном холле ресторана я незаметно смахнула слезу из уголка глаза, накинула капюшон плаща и вышла в душный вечер. До встречи, мой милый восточный мальчишка. Как всегда - найду тебя сама.
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
В конторе сидела Мелисса, отчего-то сосредоточенно разглядывающая стену.
- Левый угол.
- Не угадала, - заявило чудное создание от шкафа.
- В прятки играете, ну-ну, - вяло одобрил я и пошел к себе.
Лойош сразу же прибежал хвастаться, как здорово они повеселились, набегались, потом дружно мыли лапы и морды. Я немного отвлекся на верного пса, машинально выпил что-то мятное и теплое, притащенное мне чудным созданием.
- Ну что, как все прошло? - Крейгар даже вошел, как нормальный человек.
- Прошло, - машинально ответил я. - Новости есть?
- Нет, пока что никаких. Чудное создание пыхтит в углу над формулами, Нарвайн матерится и собирается на свидание, изображение перебили, теперь там ты. Кофе?
- Угу, - пробурчал я. - С ядом.
- Мышьяк? Цианистый калий? Змеиного яда?
- Что-нибудь, от чего умирают помучительнее, - ответил я, качаясь на кресле. - Мне сейчас это понравится.
- Хорошо, как скажешь, - Крейгар вытащил из нагрудного кармана рубашки ампулу, отломил головку и бесцветная жидкость упала в чашку с кофе. - Наслаждайся.
- Прелестно, - усмехнулся я и опрокинул чашку одним глотком. - Маролан обещал меня похоронить, если что. Напомни ему об этом.
- Да, босс, - смиренно сказал Крейгар, выкидывая ампулу в мусорку. - Ой, извини, это же не яд, это ты обезболивающее выпил. Я с уколов пришел, а ампула у них своя была. Могу дать выпить воды, если вылакать литров десять, загнешься от недостатка соли и отказа почек. Лаурис, звони на полигон, мы скоро будем.
- Крейгар, какой полигон, уже темнеет! - взмолился я. - А утром мне надо предстать перед надменными очами нашего общего приятеля и еще кое-кого, с кем он меня собрался знакомить.
- Ты будешь в норме, Влад, обещаю. У меня много стимуляторов. И таблеток. Весь армейский набор. Поехали. Устроим спарринг, попинаешь меня, отведешь душу.

Земля во рту - это даже вкусно. Да-да, у нее есть такой… травяной привкус, как у хорошего абсента. Но то, как она скрипит на зубах, мне не нравится. Я недовольно отплевался и поднялся на ноги, чуть покачиваясь. Полигон был ярко освещен мощными прожекторами - так, что, несмотря на позднее время, все было видно, как днем. Спина Крейгара маячила впереди, он уже подходил к очередному этапу полосы препятствий. Низко натянутая колючая проволока, по которой пропущен слабый ток - ненавижу это развлечение. Теперь я полз, как измазанный глиной червяк, стараясь не коснуться ощетинившейся сетки над моей головой. Слегка пахло озоном, а на загривке от близости открытого тока шерсть вставала дыбом. Так сказал бы Лойош, наверное, если бы он был на моем месте. Вперед виднелись подошвы ботинок Крейгара - он уже почти выполз на свободу.
Черт, задел… ааа, как неприятно. Еще пара метров, ползи, Влад, ползи… Кайра, где ты сейчас? Черт!!! Снова плечом, и, кажется, прорвал ткань арендного камуфляжа. Царапина, в которую тут же попал пот, начала драть почище тока. Еще полметра.
- Крейгар, все, хватает, - выдохнул я, растянувшись на земле.
- Вперед, Влад, это только треть. Давай, - он  тоже не выглядел особенно бодрым. - Подъем. У тебя все еще не очистился мозг. Сейчас самая приятная часть - как я и обещал, меня можно попинать. Если дотянешься своими короткими слабыми ножками.

Он был меня выше, более юрким и изворотливым. Я воспроизвел в памяти все, чем учил меня дед, когда тренировал восточному искусству боя. Эльфы дерутся прямолинейно, и раньше у меня никогда не возникало проблем, когда нужно было обвести вокруг пальца какого-нибудь орку. Крейгар не давался в руки, выскальзывал, как змея, кружил вокруг, а потом снес меня с ног меткой подсечкой, и я упал лицом в пыль, чувствуя, как сверху на меня навалились, заламывая руку за спину.
- Подонок, - просипел я, пытаясь не дышать пылью. Где-то вдалеке взахлеб гавкал Лойош и смеялся Лаурис.
- Плохо, Влад, плохо. Кто тебя вообще учил драться честно? - он выпустил меня и пружиной вскочил. - Ну, давай, дотянись до меня, мелкота.
Тогда я решил вспомнить, как вырубал особенно наглых дуболомов из ветви Орки. Я вскочил на ноги и резко ударил головой Крейгару в солнечное сплетение. Он сложился вдвое и осел на землю.
- Бинго, - выдохнул я.
И тут же получил еще одну подсечку - военные от обычных “быков”  всегда отличались тем, что могли сделать пакость ближнему своему в любом состоянии. А ноги у Крейгара были длинные. При этом он стремительно приходил в себя.
- Ах ты так? - Лаурис явно развеселился совершенно. - А ну иди сюда. Вот тебе. Фу, перестань на мне прыгать!
Крики, булькание и чавкание были слышны хорошо - видимо, младшая часть конторы радостно свалилась устраивать бои в грязи.
- Крейгар, может, хватит? - мы лежали в пыли, разглядывая серое небо, разлинованное прожекторами. - Не то Маролан завтра решит, что я недостаточно его уважаю, появляясь в его доме в невменяемом состоянии. Кстати, ты мне губу разбил. Тебе хотя бы стыдно?
- Очень. Вот лежу и мне так стыдно, так стыдно. Нет, ни капли.
К нам с радостным лаем и верещанием прибежали два комка грязи. Определять, где кто пришлось по цвету глаз, обниматься лезли оба, причем только ко мне.
- Эй, Лаурис,  - я потрепал мальчишку по волосам, - если вы с Лойошем продолжите так на меня наваливаться, я вообще никогда не поднимусь.
Он смотрел на меня преданным взглядом светло-голубых глаз и улыбался. Внезапно он придвинулся ближе и крепко обнял меня за шею -  я растерянно соединил руки у него за спиной. Ребенок, ей-богу, каждая косточка на спине прощупывается.
- Лаурис, ты что? - мне показалось, что я слышу всхлипы. - Эй, парень?
Он трясся у меня в руках, как осиновый лист, я неловко гладил его по спине и пытался вспомнить какие-то успокаивающие слова, которые говорят в таких случаях. Признаться, получалось плохо -  я в своей жизни не так много слышал подобных выражений. Мой отец был на них изрядно скуп.
Лаурис тихо завывал и что-то бормотал мне в плечо.
Когда я поднял глаза, я осознал, что Крейгар ушел.
- Пойдем, Лаурис, вставай, малыш, - сказал я, отрывая его мокрое лицо от своего плеча. - Крейгар уже ушел, надо догонять.
- Ага, - согласилось чудное создание. - Лойош, мыться, - он снова всхлипнул,  потом вытер нос тыльной стороной ладони и бегом припустил к зданию, пытаясь обогнать Лойоша.
На подходе к зданию обнаружился неспешно идущий Крейгар. Лаурис запрыгнул ему на спину, обхватив ногами за бока. Клянусь, он точно сказал что-то вроде: “Покатай меня”. Лойош решил запрыгнуть на руки Крейгару. Вся скульптурная композиция покачалась, страдальчески вздохнула и поплелась к двери.

- Как же ноги гудят,  - простонал я, укладываясь на кровать. - Лойош, мохнатая пакость, разбуди меня завтра в девять.
Лойош ответил мне радостным лаем и залез мне в ноги.
- Лойош, лучше иди в свой угол, и так каждая косточка болит, - проворчал я. Пес уныло заскулил и свернулся возле кровати, всем своим видом выражая крайнее неудовольствие.
На кухне что-то шелестело и негромко позвякивало, деликатно, можно сказать. Явно там что-то готовили на завтрак. В темноте. Или уже просто ели.
- Лаурис, - позвал я. Шелест стих, и в комнату просунулась знакомая физиономия.

- Садись, - похлопал я рукой по краю кровати и с трудом сел сам.
Он уселся, не выпуская кружки с чем-то, похожим на молоко, облизнулся.
Я осторожно забрал у него кружу и поставил на тумбочку.
- А теперь объясни, что это было, дружок. Помнишь, я просил тебя говорить, если что-то не так. Что-то снова не так?
Он шмыгнул носом и помотал головой.
- Устроил море разливанное, - сказал я с доброй укоризной, чуть приобняв худые плечи. - Что-то тебя испугало?
- Нет, босс. Просто вы такой славный. И добрый. На моего отца похожи. И я все время боюсь, что с вами что-нибудь случится.
- Почему со мной должно что-то случиться? - тихо произнес я.
Он пожал плечами.
- Эх, Лаурис, Лаурис, - вздохнул я. - Ну что ж, готов быть тебе за отца, дружок. Если нужно. Знаешь, малыш, все эти вещи с родителями… так это все непросто. Мой отец приехал с Востока и очень старался влиться в общество, которое его отвергало. Он же сам отвергал все, что связывало его корнями с родиной - разве что дал мне восточное имя. Кто моя мать - я даже и не знаю, я ее не помню. А отец разве что носил такое название. По сути, он им не был никогда. Надсмотрщик - да. Жесткий воспитатель - да. Босс - да, я работал в его ресторане: мыл посуду, выметал мусор, собирал объедки с пола. Потом он умер от чумы - глупо и бездарно, оставив меня одного. И я выживал сам, дружок, выцарапывал себе право дышать и ходить по улице, а в семнадцать впервые убил человека. Я добрый, говоришь, славный? Как бы не так. Я циничная скотина. Я хладнокровный убийца и рэкетир с большим стажем. Я убиваю людей за деньги и за эти же деньги избиваю должников до полусмерти. Лойош - милый пес? Лойош - зубастая машина для убийств, Лаурис, если интересно, присмотрись к его шкуре - он весь в шрамах. Ты все еще хочешь, чтобы я был тебе за отца? А чему я тебя могу научить, дружок?
- Ну, я тоже не похож на серебристую исолу. С четырнадцати лет меня отдали в бордель. Через сто лет меня оттуда забрал Крейгар. Пару раз я прирезал клиентов, когда они переходили границы, потом смотрел и говорил, что не знаю, как это вышло. Промышлял воровством. Потом стал учиться убивать уже целенаправленно, променяв университет на полигон. Но мне ведь это не мешает быть милым. Крейгару тоже ничего не мешает быть заботливым, добрым, чутким, хотя тысячи людей, которые погибли от его рук на войне или на улицах, с этим не согласятся. Мы же все по-своему достаточно плохие в глазах общества. И Лойошу ничего не мешает со мной играть, а потом пойти и загрызть кого-нибудь. И Крейгару ничего не мешает принести мне конфеты, потом пойти и заняться пытками должников. Это же не значит, что мы всегда должны быть похожими на больных бешенством креот.
- Собралась же в одной конторе толпа придурков, - усмехнулся я. - Ладно. Иди спи, дружок. А папочка, пожалуй, вытянет то, что осталось от его ног и тоже попробует уснуть.
- Я утром вам массаж сделаю, босс, сразу почувствуете себя лучше, - Лаурис цапнул кружку и ушел на кухню.
- Эй, Лаурис! - вдруг крикнул я.
Лохматая голова снова появилась в проеме, недоумевая.
- Ты еще хочешь попасть в университет? - спросил я.
- Ну, когда-нибудь, да. Я всегда хотел работать с чем-то вроде химии или биологии, только направление не выбрал. Но я же должен выполнять работу по вашей охране.
- Я сам выполню работу по своей охране, Лаурис, в то время, как ты будешь на занятиях, - отрезал я.  - Я попробую что-нибудь для тебя сделать. Очень постараюсь.
Меня чмокнули в щеку, потом чудное создание засмущалось и убежало вить себе постель из пледа.

- Очень удачно, что сегодня мне не пришлось подниматься вверх по лестнице, - заявил я Маролану, с трудом усаживаясь в кресло. - Признаться, сегодня я слегка… не при ногах.
- Они вам пока не понадобятся, Владимир, - усмехнулся Дракон. - Хотя, вам по крайней мере придется встать, когда войдет дама.
- Мы ждем даму? - уточнил я с ухмылкой.
- Впрочем, я не рекомендовал бы вам обращаться с ней таким образом, - произнес Маролан с несколько угрожающим видом. - Она прибудет с минуты на минуту.
- Дождемся ее, чтобы я рассказал, как идут дела?
- Пожалуй. У нас есть еще пара минут насладиться вином, Владимир - но не больше, она крайне пунктуальна.
Я взял со столика хрустальный бокал, пригубил рубиновый напиток и с удовольствием покатал его во рту.
- Ваши вина, Маролан, достойны даже того, чтобы изменить привычке не пить с утра.
- Я тронут, - усмехнулся Маролан. - О, я слышу дверной звонок. Можете начинать подниматься с кресла, Владимир.
- Маролан, госпожа Лавоуд, - сообщила Телдра, появившись в дверях изящной тенью.
- Зовите, Телдра, - необычайно бархатным голосом ответил Маролан. Ассистент смущенно улыбнулась и исчезла. Через минуту дверь распахнулась, и Маролан вытянулся в идеальной военной выправке.
- Сетра, мое почтение, - чуть поклонился он.
Я с трудом поднялся с кресла. Высокая худая женщина в глухом черном костюме посмотрела на меня чуть пренебрежительно. Кого-то она мне смутно напоминала, но я не смог с ходу определить, кого - кажется, ее лицо попробовало на себе все достижения пластической хирургии разом.
- Я - Сетра Лавоуд, -  произнесла она. - Здравствуйте, господин Талтош, я о вас, признаться, наслышана.
Маролан жестом предложил гостье сесть - она заняла черное кресло с высокой спинкой, почти полностью с ним слившись. Я с радостью последовал ее примеру - сегодня я бездарно проспал, из-за чего не смог уступить уговорам чудного создания сделать мне массаж. Мои ноги ощущались как две тугие колонны тупой боли. Спасибо, Крейгар, я еще сегодня вернусь в офис…
- Что ж, Владимир, - начал Маролан, вращая в руке бокал, - можете рассказать, что вы думаете о нашем предприятии. Сетра - один из крупнейших… О, простите, Сетра - крупнейший в стране специалист по биотехнологии и биоинженерии. Она вызвалась помочь мне вернуть Алиру, так сказать, в мир живых.
- Невероятно рад знакомству, Сетра, - исключительно учтиво произнес я. - Что ж… Могу сказать, что у меня есть белый халат и пропуск от дверей этого вашего института.
- Отлично, тогда что требуется от меня? - кажется, она пошутила.
- Мои ассистенты выяснили, что есть целых три формулы антидота к тому веществу, под которым… которое мешает Алире жить и радоваться. Вот они, - я протянул листок. Она нехотя взяла его тонкими пальцами с длинными острыми ногтями. Интересно, носит ли она перчатки, когда проводит свои опыты?
- Признаться, я в этом ничего не понимаю, - на всякий случай уточнил я.  - Меня просили вытащить пробирку, а не мешать реактивы.
- Три? - недовольно произнес Маролан.
Я кивнул.
- А вы говорили про одно конкретное вещество.
Сетра изучала листок, чуть приподняв узкие брови:
- Любопытно. Очень даже неплохо. Я согласна, кроме вот этого составляющего, - она вытащила откуда-то ручку, что-то зачеркнула и надписала поверх. - Ну что ж, господин Талтош, вы выбрали верное вещество. Смешивать его не придется, скорее всего, оно уже готово. В любом случае, даже если придется смешивать, там все будет подписано, - она протянула листок обратно.
Формула с исправлением была начерчена, словно на уроке по оформлению инженерных чертежей.

- Сетра, Маролан, - настойчиво произнес я. - Я не могу ничего смешивать. Я не химик. Я даже алкоголь плохо мешаю, потом наутро голова болит.
- Но вы совершенно верно вывели формулу из трех вариантов.
- Это не я, - уточнил я, глядя на двух начинавших сердиться собеседников. - Мне их… птица на хвосте принесла. Неважно. Главное, что даже если я, напялив долбаный халат, воспользовавшись чертовым пропуском, попаду в этот хренов институт, найду гребаную лабораторию, но на пробирке при этом не будет написано крупными буквами “Антидот, мать его, от анабиоза” - дело швах. Я понятно объяснил?
Маролан стал серым - наверное, Драконы таким образом краснеют от ярости. Сетра сдавила ножку своего бокала так, что та готова была хрустнуть. Я вжался в кресло и решил, что сейчас доживаю свои последние минуты. Через безумно долгое мгновение Маролан произнес, став вновь аристократически бледным.
- Что ж, полагаю, вы не будете против моей компании в таком случае.
- Я даже не буду против, если вы лично все это сделаете, начиная от проникновения и заканчивая побегом.
Он удержался от того, что хотел сказать, только очень вежливо произнес:
- Нет, я буду ждать, пока вы откроете мне любую дверь, чтобы я мог попасть в лабораторию.
- Маролан, это безумие, - спокойно сказала Сетра. - Там все утыкано дверями с индивидуальным доступом, камерами, а на входе и выходе стоят рамки биоидентификации, которые срабатывают на всех посторонних не самым гуманным способом. Мы ведь решили привлечь Владимира лишь потому, что он человек, и сможет пройти через защиту… Тебе не выбраться, Маролан, тебя просто убьет током, если ты попробуешь выйти, не будучи авторизованным в системе идентификации.
- Не волнуйтесь, Сетра, - ответил Маролан. - Главное - вытащить пробирку, а остальное - уже частности.
- Что ж… - тяжело вздохнула Сетра. - Если ты так решил…
- Я решил, - отрезал Маролан. - Владимир, я помогу вам с формулой.
- Вы еще и химик, Маролан? - огрызнулся я.
Он посмотрел на меня, как на таракана, которого собирался раздавить своим каблуком.
- У меня во владении небольшой оружейный заводик, Владимир, как вы считаете - я должен понимать, что произвожу и разрабатываю? Конечно, я знаю химию. В частности, я знаю несколько десятков формул взрывчатки, и если вы, Владимир, не прекратите зубоскалить - я засуну вам в глотку пару зарядов.
- Договорились, - примирительно сообщил я, но вдруг решил кое-что спросить:
- Сетра,  - она посмотрела на меня свысока, но кивнула, чтобы я продолжал. - Вы, случайно, не имеете возможности помочь одному чудесному существу стать великим химиком или биологом или еще кем-то в таком духе? Нет, это не я, конечно, я свое дело жизни уже нашел.
- Это чудное создание достало эти формулы? - уточнила Сетра, указав на листок.
Я кивнул.
- Что ж, - с легкой улыбкой произнесла она. - Я готова с ним поговорить. Но лишь после удачного исхода дела, вы ведь понимаете?
- О, - кивнул я, - более чем.
======================================================
- Крейгар,  - спросил я, задумчиво пялясь в потолок. - А ты можешь достать халат большого размера?
- Насколько большого, Влад?
В приемной чудное создание на пару с Мелиссой сканировали документы, пытаясь разобраться в устройстве сканера и куда надо нажимать. Около кулера с водой торчал Улыбка, у которого внезапно нашлось какое-то дело именно к этому кулеру, подозреваю, что этот шизик просто скучал. Периодически он советовал занятым сканированием нажать на что-нибудь еще, получал в ответ пару злобных реплик, потом слышался бубнеж - видимо, Улыбка счастливо улыбался. В общем, все были либо при деле либо при активной его имитации. Крейгар возлежал в кресле и всем видом показывал, что не встанет.
- Чтобы налез на одного наглого Драконлорда. И пропуск. Правда, вряд ли найдется кто-то, настолько похожий на Маролана… у вас там одни метросексуалы.
- У нас там - это где? В конторе, что ли? - Крейгар от всей души заржал. - Ага, и впереди всех, конечно, ты, один самец на весь наш цветник с рассадой сексуальных девиаций. Сейчас, - он со стоном дотянулся до телефона. - Нарис, как тебе свидание? Отлично, превосходно. Хочешь еще одно? С тебя халат и пропуск твоего ассистента… Ну такая каланча ходячая, он еще все время что-то под нос себе бормочет. Ну почему сразу неприятности? Подумаешь, раздевалку обнесли. Умница и лапочка, тащи мне все пропуска и халаты. Тебе вообще плюс - новые выдадут. Фотографию получше сделаешь. Качеством получше. Фотографии качеством. Свидание? Я устрою, правда-правда. Да выкинь их в мусорном мешке. Лаурис, срочно принеси мешок мусора. Да не по конторе собирай, а иди к тупой блондинке. Улыбайся. Не рычи, когда улыбаешься.

- Маролан, а вы уверены, что научные сотрудники выглядят именно так?
Я осмотрел своего спутника. Под хрустящим белым халатом виднелась отглаженная черная рубашка, кожаные брюки навевали мысли о вечеринке садомазохистов, а на носах начищенных туфель играла сумма “вам и не снилось, сколько мы стоим”.
- А что не так? - он осмотрел себя.
- Маролан, научный сотрудник, ассистент зачуханной лаборатории получает столько, что одевается совсем не так, - Крейгар вздохнул. - Раздевайся.
- Что?
- Медленно сними штаны, рубашку и туфли. Думай об Алире.
- Младшие научные сотрудники одеваются только в трусы?
Крейгар снял рубашку, потрепанные штаны, перекинул Маролану:
- Ага. Но поскольку вы на конференции и с визитом вежливости, то ты ограбил всю лабораторию на гардероб. Одевайся. Ну вот, больше похоже на правду. Волосы растрепать не забудь, прическа чересчур ухоженная. Ну все, два чучела. Идите. Влад, не забудь вернуться. Тебе еще в школу идти, родителей Лауриса зачем-то вызвали.
- Рад, что ты так желаешь мне благополучия, - скривился Маролан.
- А кто тебе сказал, что я желаю тебе благополучия? - усмехнулся Крейгар. - Хоть ты вообще издохни под ближайшим кустом.
- Выбраковка.
- Ой, оскорбил, прям до не могу. Влад, забери ЭТО отсюда.
Впечатление было, что они в детстве одну песочницу не поделили. Дам им по возвращении по совочку и пойду старшего ребенка в школе навещать.
- Подожди, Крейгар, в какую, к черту, школу?
Крейгар посмотрел на меня, как на идиота.
- Шутка, Влад. Смеяться после слова “родители”. Идите уже.
- Маролан, я надеюсь, нас подвезут? - уточнил я.
- Да... - мрачно сказал Маролан. - Где здесь выход на крышу?
- Чтооо? - я поймал челюсть в полете. - Какая крыша?
- На которую может сесть вертолет, - спокойно сказал Маролан.
- А,  - нашелся я.  - Ну тогда вверх по лестнице. Надеюсь, наш подъезд не слишком вас шокирует.

Когда мы выбрались на крышу, я подумал, что все время, пока мы поднимались по лестнице, Маролан задерживал дыхание. Во всяком случае, выскочив из люка, он начал судорожно хватать ртом воздух. Отдышавшись, он достал из аккуратного кожаного портфеля рацию и произнес, нажав на ней кнопку:
-  Я Саутмур, прием. Фентор, прими координаты. Жду. Видишь? Отлично, конец связи.
Большая железная птица, сбивая нас с ног потоками воздуха от взбивающих пространство лопастей, повисла над крышей.
- Вперед, Владимир, - позвал меня жестом Маролан и, пригнувшись, побежал к вертолету. Я послушно последовал за ним, подбирая на бегу полы халата.
- Так будет быстрее, Владимир, - ободрительно похлопал меня по спине Маролан, пока я боролся с тошнотой.
- А как мы объясним, почему мы на вертолете добираемся до места этого самого обмена опытом?
Маролан посмотрел на меня странным взглядом и не ответил. Видимо, в его вселенной полет на вертолете не считался чем-то из ряда вон выходящим. Пафосный мудак, так ведь? Надеюсь, если Крейгар ничего не сказал, то все продумано. Надеюсь, что вообще все хотя бы как-то продумано.
Вертолет приземлился на какой-то площадке, на выходе с которой уже стояла довольно потрепанная и битая жизнью машина.
- На таком младшие научные сотрудники ездят, доктор Нарис?
- И без водителя, доктор Как-вас-там, - съязвил я.
Маролан изучил свое имя на пропуске:
- Сай. Ну и имечко. А вообще-то, доктор Нарис, я получил премию, оплатил курсы вождения, так что я поведу.
- Валяйте, - ответил я, прыгая на заднее сидение.
Маролан брезгливо сел за руль и осторожно тронул рычаг коробки передач - клянусь, если бы я предложил ему пару перчаток, он бы ими воспользовался. Машина захрипела, зачихала и дернулась вперед, звеня болтами в своем расхристанном нутре.
- Отвратительная дорога, - сказал Маролан, когда наша “старушка” предательски заскрипела на какой-то кочке.
- А что поделать...
Нас обогнал какой-то пафосный внедорожник, потом затормозил, из него вышел водитель и направился к нам:
- Вас до института подкинуть, коллеги? Вы из какого учреждения к нам?
- Мы… - начал я, но Маролан не дал договорить.
- Мы от госпожи Лавоуд.
-О, - уважительно отозвался встречный. - Мое почтение глубокоуважаемой Сетре. Я когда-то защищал диссертацию, базируясь на результатах некоторых ее опытов, и…
- Мы доберемся сами, - ощерился Маролан. - Спасибо за предложение.
Он закрыл окно и надавил на газ.
- Как-то неласково мы с ним обошлись, Маролан, - заметил я. Маролан хмыкнул, даже не оборачиваясь.
Постепенно нас стали обгонять и другие машины, а впереди уже возвышалось высокое белое здание, коробка института. Отлично, пора доставать микро-передатчик, Темек обещал меня просто вести по всему маршруту, отслеживая перемещение и блокируя камеры по пути. Я засунул маленький динамик внутрь уха, а микрофон незаметно пристегнул под ворот рубашки.
- Задрало, - кратко объяснил тогда Крейгар. - Будем блистать хитрой выдумкой и сложновыебкой в ситуациях, когда над тобой не будет трех этажей бетонных перекрытий. Передатчик должен прошибать все до лаборатории. Придешь, Маролан сделает все, что нужно. И попробуем вытащить вас тем же комплектом.
- Убогий вид, - оценил Маролан институт. - И я - Сай. Запомните это, Нарис.

Мы бросили машину в центре густо заставленной парковки. Поймав мой недоумевающий взгляд, Маролан вздохнул и переставил машину ближе ко въезду.
- Ну что, доктор Сай, - осклабился я. - Вперед, будем изображать из себя бравых косметологов. Что вы знаете о косметологии, коллега?

- Что рот без зубов выглядит гораздо хуже, - огрызнулся Маролан. - Пойдемте.

Охранник на входе окинул нас ленивым взглядом.
- Вы на конференцию? - уточнил он.
Мы дружно кивнули.
- Доктор Сай и доктор Нарис, из лаборатории госпожи Лавоуд. Мы раньше работали в этом прекрасном институте, но недавно перешли на новое место. Вот, приехали на повышение квалификации в родное учреждение.
А этот ублюдок умеет быть очаровательным и убедительным.
- Коллеги! - ко мне на шею кинулась… Риса. - Как я рада вас видеть. Доктор Нарис, вы так помолодели. Доктор Сай, а вы вообще красавец мужчина стали, когда ушли из нашей лаборатории. Идемте же, я просто обязана расспросить вас о новом месте работы. Вы представляете, стоило вам уволиться, как нам повысили финансирование, - она не переставала подталкивать нас в сторону одного из коридоров, висла по очереди то на мне, то на Маролане, хихикала и источала запах дешевого шампанского вперемешку с запахом духов.
Халат то и дело распахивался, демонстрируя мини-юбку, краешком видневшуюся на границе приличий. Все косились на нашу троицу, но явно ничего кроме изумительных линий бедер доктора Ленн не запоминали.
- Риса, - прошептал я, оглядываясь. - Что с рамками на входе? Маролана даже не стукнуло током.
- Тсс, босс, - ответила Риса. - На время конференции рамки на входе отключили. Надеются на живую охрану, полудурки. Но имейте в виду, что на всех черных ходах все работает в полном объеме.
Она снова глупо захихикала, поглаживая Маролана по спине. Он с недовольным видом дернул плечами, но отцепиться от одной из моих бравых кошечек не было простой задачей.
- Ну и как вам работается в этой лаборатории? - затрещала Риса снова, услышав приближение чужих. - Ик… Ой, Сай, проводите меня… ик… до дивана. Вон в том углу. Босс, ныряйте за эту штору, когда все отвлекутся, там дверь, вам в нее, - это она шепнула еле слышно. - Вам можно съездить по морде, напарник? - это уже Маролану.
Маролан покривился и подставил лицо, прикрыв глаза.
Риса звонко залепила ему пощечину и заверещала:
- Доктор Сай, вы в своем репертуаре… Прекратите немедленно, если вы и уволились отсюда, то мне тут еще работать и работать!
Двое красноглазых ученых, на секунду отвлекшись на это цирк, прошли мимо, и вскоре их шаги стихли в глубине коридора.
- Неудачно… Придется повторить на середине зала. Сай, через пять шагов положите руку мне на бедро. Камеры тоже повернутся.
Клянусь, ей это понравилось, потому что она узнала Маролана. Видимо, Риса любит глянцевые журналы со светской хроникой. Маролан посмотрел на меня взглядом мученика, но послушно прошествовал в обнимку с Рисой через весь холл, на середине маршрута его рука скользнула чуть ниже талии, потом перебралась пониже спины Рисы и погладила. Меня смело в дверь потоком визга Рисы, следом раздалось болезненное ойканье Маролана, потом голоса охраны.
- Босс, это незабываемо, - сдавленным голосом сказал Темек в динамике у меня в ухе. - Я сохранил эти два отрывка с камер. Почаще берите этого Дракона на задания, мы воспитаем из него приличного джарега. Начинаю замыливать ваши физиономии, чтобы потом не смогли опознать. Идите вперед, все чисто.
- Я вижу коридор, Темек, куда потом? - пробормотал я.
- В конце коридора будет дверь, а за ней лестница. Вниз. Увы, придется вам спускаться под землю. Лифтом пользоваться опасно - его туда-сюда гоняют участники конференции.
- Насколько низко нам пасть?
- Семь этажей, босс, - вздохнул Темек.
Маролан вынырнул из бокового коридора чуть позже, Риса, видимо, скандалом отвлекала охрану на себя. Во всяком случае, вопли все еще слышались.
- Знаете, куда идете, Вла… то есть, Нарис?
- Конечно, дражайший Сай, уверен, и вы знаете, - съязвил я. - Мы ведь много лет тут работали, коллега.
Лестница была совершенно пустой и полутемной. Мы спешно побежали вниз, отсчитывая пролеты. Остановившись перед дверью с цифрой “-7”, я буркнул в микрофон:
- Темек, все верно?
- Да, босс, - ответил хакер через дикий хрип.
Связь под землей однозначно стала ухудшаться.
- Куда теперь?
- По ухказахтехлям “Лаборахтхорхный бхлок”. Все должно быть нагхлхднхн…
Мы устремились по коридору, оглядываясь каждые пару секунд. К счастью, никого видно не было.
- Похоже, все на конференции, - заметил Маролан.
- Похоже на то… - шепнул я.
Краем глаза я видел камеры, но огоньки возле них не мигали. Отличная работа, Темек. Интересно, откуда он их гасит?
- Похоже, нам сюда, - сказал Маролан, остановившись перед тяжелой металлической дверью с табличкой “Лабораторный блок. Строго по пропускам”.
- Ну что ж, попробуем, - с содроганием сказал я, поднося свою карточку к считывателю. Огонек сменился на зеленый, заставив нас с Мароланом радостно выдохнуть.
Мы снова попали в длинный коридор, слева и справа от нас виднелись двери в различные отсеки.
- Это не то,  - бубнил Маролан, как ищейка оглядывая двери, - это тоже не то. “Радиология”  - точно не то. Туалет - потом… Вот, Влад. Похоже, нам сюда.
- “Центр экспериментальных соединений”, - прочел я табличку. - Уже дрожу.
- Заткнитесь, Нарис, - прошипел Маролан.
Я приложил пропуск к считывателю. Красный. Еще раз. Красный. Да что же такое!
- Сай, попробуйте ваш.
Маролан нехотя вынул из нагрудного кармана карточку.
Красный.
- Твою мать. Похоже, наши пупсики Сай и Нарис не должны были сюда проходить.
Темек, - прошипел я в микрофон.
- Дхрпрх, бохсхсхпр.
- Что с системами индентификации здесь?
- Понятия не ихммеию, босхрхпхр. Все должно работхрпхрп.
- Можешь прописать доступ? Где ты вообще?
- В сервехрнрхой, босхрхп, где мне ежщехер быть? Не могу. Не вижхурхпхр тут такого хрпрхр функционалхрхахп. Навернхрпрх, это где-то в дргрхом месте регулируехрпрпхся.
- Дело дрянь, Сай, - сказал я, садясь на кафельный пол.
- Проблемы, мальчики? - Риса откуда-то вынырнула к нам. - В чем загвоздка?
- Кошечка, вот эта дверь не хочет нас пускать. Можешь объяснить ей, что она ведет себя неправильно?
Риса фыркнула и прислонила свой пропуск. Зеленое.
- Спасибо, - шепнул я, проскальзывая за дверь.
- Пойдете обратно - нажмете кнопочку внутри, - улыбнулась Риса.
- У нас проблемы, - сказало серое пятно, неизвестно откуда взявшееся. - Лораан очухался, догнал, сообразил, короче, что вы рванете за антидотом.
- И? - тупо спросил я, пытаясь понять, чем нам это грозит.
- Он несется сюда. У вас есть пятнадцать минут, потом все блокируется. Мы отступаем. Темек попробует помешать, но у Лораана приоритетный какой-то доступ. Попробуем притормозить Лораана, но не факт, нас тут трое против его восьмерки. В общем, мы пошли, у вас есть четверть часа, а вон там - лаз в вентиляцию.
- Прочь отсюда, - рыкнул я. - Сай, давайте быстрее. Что нам там нужно намешать?
Маролан вынул из кармана своего портфеля листок с формулой. Быстро пробежав по ней глазами, он сунул ее в нагрудный карман халата, всучил мне портфель и рванул к высоченному шкафу с реактивами, бормоча:
- Так, это есть, отлично. Вот это еще, да. Катализатор - вот, просто прекрасно. А еще… Так, не вижу. Нарис, - сказал он мне вполголоса, - найдите  в этом бардаке вот это, - он ткнул пальцем в формулу.

- Что это? - спросил я, напуская самый невозмутимый вид, хотя внутри я уже вел обратный отсчет оставшимся у нас минутам.
- Просто пробирку с вот такими буковками, - зарычал Маролан. - И спиртовку, если попадется.
Я отшвырнул портфель к двери и начал рыться  в шкафах, комодах, ящики столов - везде, где, по моему мнению, можно было найти нужное вещество.
- Слева, - сказал Лаурис. - Отойди. Я быстрее сделаю. Маролан, покажите формулу. Па, найди спиртовку и зажги, - нужные пробирки так и замелькали, громоздясь на столе. - Надеюсь, тут будет все, в другие лаборатории бежать слишком долго, - он был бледней, чем обычно, но работал достаточно быстро. - Па, испорти замок. Мы не успеем, тут одного процесса на десять минут.
- Как я должен его испортить… - пробурчал я. - Впрочем…
Я приоткрыл дверь и подпер ее портфелем. Иногда работают самые простые решения. Но через минуту датчик на двери начал пищать. Я набрал под краном в раковине возле двери стакан воды и плеснул на датчик.
- Прости, дружище. Тебе пора на покой.
Свет предательски моргнул и вырубился в половине комнаты. К счастью, настольные лампы над столом, где колдовал Лаурис, остались гореть.
Одиннадцать минут. Десять. Восемь. Семь. Шесть.
- Лаурис, что там? - спросил я.
- Работаю. Маролан, если вам нечем заняться, стащите мне парочку вон тех голубых штук в пробирках, давно хотел проверить, правда ли, что они взрываются, если насыпать внутрь кристаллы йода. Двухминутная готовность. Снимайте решетку с вентиляции. Сейчас я все доделаю. И вон ту зеленую жидкость я тоже хочу. А в том шкафу такой красивый комплект пустых колб стоит. Па, ну ты чего так уставился? Ой, - Лаурис принялся в темпе все разливать по пробиркам. - Ошибочка вышла, выход вещества получился больше нормы. Готово. Можно драпать. Па, бери пробирку и…
- Я возьму, - сказал Маролан.
- По вентиляции пролезет только папа, у нас так позвоночник не согнется.
- Как я отсюда выйду? - мрачно спросил Маролан.
- Кажется, вы сказали, что разберетесь на месте? - печально усмехнулся я.
- Владимир, или как вас там, Нарис, - мрачно посмотрел на меня Маролан. - Вы понимаете, что на выходе меня и вашего… приемыша убьет током? Это даже в том случае, если мы вообще доберемся до выхода.
- Лично я доберусь, - оптимистично сказал Лаурис. - У меня оружие есть, а они вооруженного сопротивления не ожидают точно. А потом проверим, сколько вольт выдерживает один эльф.
- Лаурис, заткнись, - прошипел я, холодея от самых пяток. Он недовольно замолчал, сверля меня голубыми глазами.
Я вытер со лба пот. Времени оставалось все меньше и меньше. Я сунул в карманы брюк вспотевшие руки и внезапно нащупал что-то твердое, похожее на кредитку.
“Спасибо, Кайра”, - заорал я про себя.
- Вот, Маролан, - протянул я ему карточку. - Подарок от Правой Руки Джарега. Должно помочь. Давайте пробирку - мне пора.
- Прямо, па, потом в первое ответвление налево, потом будет шахта, она со скобами, поднимешься, у шахты встретит Риса.
Я сунул хрупкую пробирку в карман халата, потом подумал, зажал ее зубами, и полез в вентиляцию.
======================================================
Как же тут пыльно. Только не чихнуть, не чихнуть, а еще - когда я что-то слишком долго держу во рту, мне начинает хотеться вытошнить свой обед, не говоря уж о том, что на алюминий подо мной капает слюна. Прямо, прямо, когда же… а вот и ответвление. Осторожно развернуться, чтобы не повредить пробирку. Снова вперед, дышать носом, не чихнуть - хотя, тут чище. Канал начал расширяться - я понял, что скоро увижу спасительную шахту. Я осторожно вывернулся и встал в полный рост - черт, высоковато. Надеюсь, навыки, полученные на полигоне, помогут мне влезть на высоту семи этажей. Я переложил пробирку в карман халата, сплюнул все то, что накопилось во рту и полез вверх.
Не смотри вниз, Влад, не смотри - смотри на дверцу люка, которая все ближе и ближе с каждой секундой. Толкнуть, вывалиться, упасть. Пробирка? В порядке.
- Вы быстро, босс, - шепнула Риса. - За мной.
И снова по узкому темному коридору, туда, где виднелся свет в приоткрытой двери. Рамка - я мысленно сжался, слыша, как между двумя электродами трещит готовящийся разряд. Совершенно не хочется думать о том, как подобное препятствие пройдут Маролан и Лаурис. Сработает ли пропуск Кайры?
Риса прислоняет к считывателю свой пропуск - рамка мигает зеленым, она проходит. Лампочка снова мигает красным - пусть закрыт. Задержав дыхание, Я  ныряю за ней - на меня датчики не срабатывают. Толкнуть дверь. Вдохнуть воздух.
- Быстро к стоянке и уезжаем, босс. У меня приказ вас эвакуировать как можно быстрее вместе с грузом.
- Риса, нам надо дождаться Маролана и Лауриса, - взмолился я, оглядываясь на здание института. - Я не могу их там бросить!
- Маролан - Дракон и член Совета, ему достаточно сказать, кто он, его даже Лораан не тронет. Лаурис отлично умеет прята… А вот и они. Быстро к стоянке, подхватим их там. Вон тот черный внедорожник мне нравится, его и угоним.

Я до конца осознал, что все получилось только тогда, когда мы проехали уже десяток километров по все той же дрянной дороге. Пробирка перекочевала в снова обретенный портфель Маролана, скрывшись в небьющийся кейс.
- А где пропуск? - спросил я Лауриса.
Он пожал плечами и вздохнул:
- Он остался там, па. Пришлось скормить его рамке на выходе - старая модификация, приходится совать карты доступа в слот… Но ничего, мы прошли разом - Маролан меня пронес на руках.
- Прости, Кайра, - тихо сказал я.
- Темек на связи. Как вы, босс? Все удачно? Тут наша штурмовая группа в четырнадцать человек уже вовсю метелит охрану Лораана, сам Лораан умудрился куда-то деваться. Давать отбой, пока они институт не решили поджечь?
- Пусть сдохнут, - выдавил я. - Своей смертью. Отбой, Темек.
- Понял, даю отбой. Ждем вас в конторе, босс. Темек, конец связи.
Лаурис зевнул, подтянул колени к груди, уместившись на сиденье, стал смотреть в окно. На меня он не оборачивался и вообще, выглядел как Лойош, которого застали за кражей котлет, только что уши не прижал и не заскулил.
- Эй, - я погладил его по голове. - Спасибо, Лаурис.
- А можно не говорить Крейгару, что я тут был? Он думает, что я сейчас у Улыбки сижу и к курсам готовлюсь, - чудное создание обратило на меня всю бездну своей умильности и очарования.
- Ладно, - ответил я. - Скажу, что мы тебя по дороге подобрали.
Лаурис сразу просиял и притиснулся к моему боку.
- Маролан, - произнес я. - Вы довольны?
Дракон покосился на меня с переднего сидения.
- У меня будет к вам разговор, Владимир. После того, как отдохнете, конечно. Деловое предложение, от которого вы не сможете отказаться.
- Идите к черту, Маролан, - сказал я и отрубился, откинувшись на спинку сидения.

Проснулся я уже у себя дома от того, что на моем лбу лежит мокрое холодное полотенце. Рядом с постелью сидел Крейгар.
- Доброе утро, герой. Как все прошло? Посмотрел на те незабываемые кадры. Теперь дико завидую Рисе - дать по лицу Маролану два раза ради дела. Расскажи поподробней, как оно все? Удалось добыть и смешать? Вышли с какими-то проблемами, как я понял?
- Удалось добыть, удалось смешать, - вяло ответил я. - На обратном пути пришлось дать Маролану пинка, чтобы пролетел через рамку, пока электроды не сработали. Вот и все. Кажется, мы только что заработали двести штук и еще кое-что.
- “Кое-что” - это что? Проблемы и неприятности? Деньги уже на счету. Почему-то там, - голос Крейгара напомнил урчание огромной хищной кошки, - лишние пятьдесят тысяч, которые пришли с пометкой “серому исоле за познания в химии”. Влад, ты точно ничего не хочешь мне сказать? Какие там серые исолы-химики вокруг тебя пританцовывали, пока ты бодяжил паленый спирт грибным соком?
- Я сказал Маролану, что это Лаурис достал формулы, - невозмутимо ответил я. - Наверное, он оценил его помощь таким образом. Что ж, это неплохо характеризует эту пафосную сволочь. А что, Лаурис - исола? - вдруг решил спросить я.
- Ну, в общем-то, да. Серая исола с голубыми глазами и таким мирным и тихим нравом, что я удивляюсь, почему Адриланка все еще не в руинах. Кстати, я заново побелил потолок в конторе, не волнуйся. Стекла тоже сменили.
- Зачем? - поинтересовался я, не зная, действительно ли я хочу знать ответ.
- У нас там нечаянно взорвалась вот такая формула, - Крейгар развел руки на ширину плеч. - Которую смешали вот с такой же второй. Мелисса сказала, что денег не надо, она из любви к искусству прикончит того, кто это сделал, как только найдет. Кто подарил чудному созданию “Набор юного химика”? Он, видите ли, на сейфе тренировался. Сейф, кстати, не открылся.
- Крейгар, - перебил его я. - Считаю, что надо направить деятельность Лауриса в мирное русло. Что ты думаешь насчет определения его в университет? Я все организую.
- У него школа не закончена, Влад. Я не шутил: он сообщил в школе, что у него есть отец, и теперь тебя вызывают поговорить о том, почему у тебя сын не умеет считать в уме столбиком, пишет с ошибками, но зато уже четыре раза устроил фейерверк в кабинете химии. В борделе грамотность не ценили, Лаурис все еще ходит в школу… иногда, когда я занимаюсь твоей охраной. И весь педсовет жаждет посмотреть в бесстыжие глаза родителей, у которых совершеннолетнее дитя, не отстающее вроде бы в развитии, в сто с хвостиком лет слово “корова” через две “а” пишет, зато “гидрат аммония” способен левой ногой накорябать. При этом он умудрился еще и курсы университета пройти. Но кто его возьмет туда без аттестата о среднем образовании?
- Я решу этот вопрос, Крейгар, - спокойно сказал я. - Так что?
- Я совершенно не против, Влад. У него золотая мечта с серебряными полосками - поступить в университет. Только учти - он даже с направлением не определился.
- Определится,  - сказал я. - Мне сегодня нужна будет охрана для посещения дома одного Дракона. Очень нужна охрана, Крейгар, - красноречиво посмотрел я. - И позвонить.
Крейгар молча протянул мне переносную трубку радиотелефона.
- Маролан, - произнес я, натягивая улыбку. - Вы мне что-то там обещали рассказать? А, предложить, простите, запамятовал. Но я буду не один, а с охраной - сами понимаете, традиции джарегов. Хорошо, буду у вас через два часа. Спасибо.
Я пружинисто спрыгнул с кровати, натянул брошенную вчера на пол одежду и произнес озадаченному Крейгару:

- Лауриса ко мне, кофе и бутерброд на стол, через час мы выезжаем. Ах, прости, перепутал тебя с Мелиссой - хотя неважно.
И скатился вниз по лестнице, направляясь в контору. Через десять минут я получил свежесваренный кофе, красиво нарезанные бутерброды, оформленные куском зелени и Лауриса, который это все принес, может даже, сам сварил, нарезал, налил и разложил. Крейгар стоял в дверях, наблюдая за нами, прихлебывал из чашки свой черный кофе без сахара:
- Пока вы там катаетесь, я собираюсь развлечься на другой вечеринке. Будет желание увидеть наши отбросы общества после Драконьих сливок - дорогу до клуба знаете оба. В этот раз никакой стрельбы, Влад, все проверенные и надежные, - он подмигнул нам, развернулся и вышел.

Интерлюдия. Крейгар
Устал-устал-устал. Лойош, фу, перестань меня пинать. И бодать перестань. Иди к Лаурису, возитесь с ним на пару.
- Он сказал, что согласен быть моим отцом.
- Кто? - я поперхнулся кофе.
- Влад. Он будет моим па.
В этой конторе хоть у кого-то с головой в порядке, кроме меня? Ладно, птица это заслужил. Чтобы у него было нормальное подобие семьи. К тому же, Влад хорошо относится к моему чудному созданию, которое так его любит, что в квартире Талтоша всегда чистота, порядок, еда - чего у меня дома уже месяц нет.
- Это отлично, малыш.
Да, твой па проживет еще лет пятьдесят и уйдет в мир иной, а ты будешь реветь и не понимать, что случилось. А пока развлекайся, малыш.

- Иди, Лаурис, иди, - я осторожно подтолкнул паренька вперед. Он оглянулся на меня -  в его взгляде читалось что-то странное, чего я не мог объяснить.
- Здравствуйте, господин Талтош, - зазвенел голос Телдры. - Ой, а кто это у нас тут такой юный и застенчивый? О… что я вижу. Annanu ghaer myr tui?
- Lauriss… - тихо ответил Лаурис и почему-то расцвел улыбкой, счастливой и искренней.
- Что это было, - тихо спросил я.
- О… - шепотом ответил Лаурис. - Она - Исола. И она знает наш язык. На нем уже почти никто не говорит… Меня когда-то учили на нем читать и писать, поэтому…
- Поэтому ты теперь пишешь “корова” через три “а”, да? - усмехнулся я. - Приветствую вас, Телдра. Это - мой телохранитель.
Изящные брови Телдры взметнулись вверх, однако она ласково произнесла, не выдав своего удивления ничем, кроме невольной гримасы:
- Что ж, добро пожаловать, друзья. Маролан и госпожа Лавоуд ждут вас.
- Смею ли я рассчитывать на еще один краткий миг нашей повторной встречи, прекраснейшая из ветви Исолы? - голос Лауриса тоже звенел и переливался. - Смиренно упиваюсь красотой и изяществом ваших совершенных черт, молю о снисхождении - подпитайте робкую юношескую надежду еще раз лицезреть вас хотя туманным шлейфом на горизонте моего существования.
А сейчас они распустят хвосты и станцуют, как две встретившиеся грациозные птицы, не иначе. Хотя, это выглядит даже мило. Пожалуй, к списку дел, на которые я могу смотреть неограниченно долго, стоит добавить пункт “как курлычут два представителя ветви Исолы, столкнувшись в дверях”.
- Это будет приятнейшим мгновением для меня, мой юный друг, - нежно ответила Телдра. - Наши двери всегда для вас открыты. Sitaed feaar nuir arta.
Лаурис густо покраснел и прошмыгнул в дверь.
- Сетра, это Лаурис, - чуть поклонился я, подтолкнув юношу вперед, когда мы вошли в гостиную.  - Лаурис, это госпожа Сетра Лавоуд.
- Просто Сетра, - бархатным голосом произнесла она. - Телдра, - обратилась она к Исоле, - ты найдешь для нас с этим молодым человеком свободную комнату, чтобы пообщаться с глазу на глаз?
- Конечно, Сетра, - ответила Телдра, - пойдемте, я вас провожу в кабинет Маролана - думаю, он будет не против.
- Я не против, - произнес Маролан, растянувшийся в низком кресле. - Нам с Владимиром тоже нужно переговорить без свидетелей.
Телдра улыбнулась мне, затем улыбнулась Лаурису, тихо пискнувшему от восторга, и пошла вперед, указывая дорогу. Лаурис пошел за ней как зачарованный. Сетра чему-то усмехнулась и последовала за ними.
- Итак, Владимир, - начал Маролан, - да вы пейте, пейте, это другой сорт, но вам понравится. У меня к вам предложение, от которого трудно будет отказаться.
- Я слушаю внимательно, Маролан.
- Скажите, дорогой друг, не рассматривали ли вы возможность, так сказать, перейти на более легальное положение?
- Что вы имеете в виду?
- Я предлагаю вам пост руководителя моей службы безопасности.
Я сделал большой глоток вина из бокала и закашлялся.
- Признаться, этот образец более терпкий, чем в прошлый раз. Что вы сказали?
- То, что вы слышали, Владимир, - спокойно ответил Маролан, - а я не люблю повторять дважды.
- О, да, вы ведь Дракон…
- Верно, я Дракон, а не попугай. Так что?
- Я могу отказаться?
- Нет.
- Превосходно. Но с одним условием.
- Говорите.
- Я не могу распустить свою контору, Маролан. И вот, почему - очень многое из того, что вы приписываете мне - к слову, совершенно незаслуженно - на самом деле проворачивают мои ребята. Я без них никуда, Маролан. Либо берете меня с этим “хвостом” в придачу, либо покрасьте моей кровью ваш чудесный паркет прямо сейчас.
- Что ж, если вы сможете совмещать…
- Бесспорно.
- Тогда по рукам, - Маролан встал и хлопнул ладонями по коленям. - Я познакомлю вас с Фентором - это мой старый и верный друг, который сейчас отвечает здесь за безопасность. Но он… как бы это сказать… солдат, а не охранник по сути. Многое упускает.
- Не вопрос, Маролан, - пожал я плечами. - Только могу я вас попросить еще об одном одолжении?
- Попробуйте, - Маролан критически меня осмотрел.
- Я заступлю через две недели.
- Хотите в отпуск? Ну что ж… хорошо. Через две недели буду вас ждать.

- Маролан, - вдруг раздался из-за двери высокий резковатый голос. - Ты здесь?
Дракон закатил глаза и вздохнул:
- Я думаю, стоит вас представить. Я здесь, - обратился он к двери. - Входи.
- Маролан, - невысокая блондинка в старомодном голубом платье осмотрела меня так, будто увидела раздавленную на дороге мышь, - кто это?
- Алира, знакомься - это Владимир Талтош. Благодаря ему ты сейчас ходишь и выражаешь этому миру свое презрение. Владимир, это - Алира, моя сестра и наказание.
- Хм, - фыркнула Алира и плюхнулась в кресло. - Братик, а с каких это пор в твоем доме привечают… людей?
- С этого самого момента, Алира, - отрезал Маролан. - Зачем ты встала? Сетра велела тебе лежать еще пару дней, пока тебе весь раствор полностью не прокапают.
- Да ну его, - отмахнулась Алира. - Надоело валяться. И что тут делает этот, конечно же, достойнейший господин?
- Я только что нанял его на должность консультанта по безопасности, Алира. Да, не надо сверлить меня глазами, именно так. Привыкай, сестренка - Владимир теперь будет у нас частым гостем.
- Ну что ж. Тогда, Владимир, - она сделал акцент на моем восточном имени, - добро пожаловать в семью. Если это можно так назвать.
- Алира, - угрожающе произнес Маролан.
- Молчу, - притворно улыбнулась Алира.
“Сука”, - подумал я.
“Самая стервозная сука ветви Драконов”, - напомнил мне голос Крейгара в моей голове.
- Пейте вино, Владимир, его нужно распробовать, - Маролан вел себя так, как будто в комнате не сгущались тучи.
Клянусь, если бы у Алиры было при себе оружие, она пристрелила бы меня, не задумываясь.

- А расскажите мне подробности моего спасения, - попросила она приторно милым голосом. - Брат ничего мне не рассказывает, считает, что меня это слишком взволнует.
Ладно, раз дама просит...
- Ну, мы забрались в лабораторию, нашли капсулу, пару раз ее уронили нечаянно…
Маролан молчал, только губы чуть подрагивали.
- Как интересно, - Алира натянуто улыбнулась. - А антидот?
- Забрались в институт, перед тем ограбив пару местных ученых, нашли лабораторию, пока я отстреливался от превосходящих численно сил противника, Маролан и Лаурис мешали что-то в пробирках, потом через трупы врагов, руины горящего института и потоки сыплющегося пепла мы, израненные и уставшие, выползли на свежий воздух, держа в зубах ценнейший антидот.
Когда-нибудь она меня пристрелит.
- Такие подвиги… А Лаурис - это кто? Имя старинное, можно даже сказать, благородное.
- А это - мой сын. Исола.
Почему у меня нет фотоаппарата под рукой? Запечатлеть лицо Алиры было просто необходимо.
- А кто его мать? - она пыталась держать маску любезности.
- Никогда не имел чести быть ей представленным. Я вообще из родственников сына знаю только его мужа.
Полжизни за фотоаппарат.
- А кто его муж? - уже машинально спросила Алира.
- Крейгар. Мой компаньон.
Сейф и фотоаппарат. Мне показалось, что у Алиры даже волосы приподнялись от гнева.
- Какие чудесные у тебя знакомства, Маролан, - она вскочила. - Круглоухий, выбраковка и еще какой-то генетический урод ветви Исолы вдобавок. Что дальше?
- Я еще не решил, Алира. А еще у меня есть свежеоживленная двоюродная сестра.
В коридор она вылетела, словно ее толкнули в спину, Маролан лениво посмотрел на меня:
- Ее нервная система сбоит из-за лекарств, думаю, в будущем вы подружитесь.
- Угу, - сказал я.
Дверь снова приветственно скрипнула - в комнату влетел сияющий Лаурис, сопровождаемый царственной Сетрой, которая смотрела на него с нежностью любимой бабушки.
- Ну что, дружок? - осведомился я, усаживая его на поручень своего кресла. - До чего договорились?
- Я буду учиться биотехнологиям, па! - восторженно сообщил Лаурис. - Крионика, генетические эксперименты, продление молодости, а когда-нибудь мы победим смерть. Ну и клонирование - за этим будущее!
Сетра покровительственно кивнула.
- Клонирование? - поморщился я. - Люди из пробирки? Что за бред…
- Это не бред, па, ты не понимаешь… - снова заговорил Лаурис.
- Ладно, дружок, потом расскажешь. Идем домой. Кстати, Сетра, - она слегка мне улыбнулась. - Когда он начинает?
- Со следующего семестра, Владимир. Первый ему можно пропустить, он все и так знает.
Лаурис просиял.
- Вот и славно, - я похлопал его по спине. - А теперь - домой.
======================================================
- Нойш-па, знакомься, - сообщил я. - Это - Лаурис, мой приемный сын.
В глазах деда мелькнуло что-то странное, он пожевал губы и расплылся в улыбке, которую почти не скрывала густая борода.
- Как приятно, Лаурис. А я - дедушка Нойш-па. Пойдем, сынок, - он приобнял Лауриса за спину, и они углубились в недра дедовой квартиры, откуда раздавался призывный аромат чесночного хлеба и свежайшего кофе.
Через минуту раздался восторженный вопль Лауриса:
- Дедушка, какой у вас кот!
Кот у деда и впрямь был прекрасный, снежно-белый, добрый и очень мудрый. Амбруш всегда меня понимал, успокаивал и  играл со мной - редкие приятные воспоминания детства.
- Па, какой кот… Он такой теплый. Он мурлычет.
- Лаурис, это Амбруш. Амбруш, это Лаурис.
Они сидели на полу нос к носу, Амбруш мурлыкал, изредка трогая Лауриса мягкой лапой. Лаурис был счастлив. Когда пришел Лойош, они взаимно мяукнули-гавкнули с Амбрушем друг другу, и Лойош улегся около Лауриса на пол, счастье чудного создания зашкалило. Столько меха, столько теплого, он гладил обоих, не в силах оторваться.
- Очень большая недостаточность тепла. Кого-то он мне напоминает, Владимир. А теперь расскажи мне, откуда у тебя этот маленький эльф? И ешь, садись, все самое свежее.
- Ох, Нойш-па… Неважно. Но ты прав, он мне напоминает меня самого, - я отхлебнул дедов кофе и зажмурился от удовольствия. - Можно сказать, сам из стены на улице выпрыгнул. Сказал, что он - мой телохранитель. Потом сказал, что будет спать у меня на кухне. А после сообщил, что я - его отец. Неплохая у парня хватка, правда?
Нойш-па покачал головой, приобнял меня за плечи и ответил:
- Главное, не учи его всяким… гадостям, Владимир.
Я промолчал. Да, Нойш-па, знал бы ты, но лучше не знай. Я просто буду задумчиво жевать твои лепешки и делать вид, что ты прав, как обычно, прав.
- Нет, конечно, Нойш-па, - с умным видом заявил я.
- Славно, Владимир, славно, - дед с умилением наблюдал, как на полу маленькой комнаты ворочается бело-черно-пепельный комок. - А то я уж и не мечтал увидеть правнуков. Хоть так, Владимир…
- Дед, не начинай, - помрачнел я. - Какие правнуки… Я не уверен, что сам доживу хотя бы до конца недели. А этот, - кивнул я на пыхтящего на полу Лауриса, - если что, сам за себя постоит, и еще тебя защитит, если понадобится.
- Но может, если ты женишься, ты перестанешь заниматься всякой непотребщиной, - вздохнул дед.
- Какая непотребщина? Да меня только что наняли консультантом по безопасности к одному Дракону, - возразил я с картинным удивлением.
- Ну вот, - дед радостно хлопнул меня по плечу. - Наконец-то приличная работа. Самое время остепениться, Владимир.
- А… угу, - я помрачнел и занялся изучением кофейной гущи на дне кружки.
Лойош азартно дотаптывал Лауриса, уже не пыхтящего, а строящего планы страшной мести, которая не замедлила воспоследовать, пса попытались сгрести в один комок.
“Дети”, - словно бы вздохнул Амбруш, величаво облизывая лапу. Дети докатились до него, кот прицелился, стукнул в середину клубка лапой. И дальше по полу каталось уже три живых существа. Но в итоге победила дружба Лойоша и Амбруша, слаженно придавивших к полу Лауриса.
- Сдаюсь, - согласился тот. - Уфф, Лойош, я больше не буду тебя тренировать, ты ж весишь как письменный стол. Нет, как два. И оба - мраморные. Апчхи, Амбруш, хвост в нос - это подлый прием. И вообще, слезайте с меня, я не коврик. Па, ну скажи им, что я  не коврик.
- Лойош, фу! Амбруш, веди себя прилично. Лаурис, ты не коврик. Все счастливы? - рассеянно произнес я.
- Неа. Па, что случилось?
- Ничего не случилось, Лаурис. Вообще ничего. Ничего не происходит, - протянул я. - Ты знаешь, что можно гадать по тому, что осталось на дне кружки с кофе?
Лаурис подполз ко мне и заинтересованно заглянул мне в глаза.
- Нет, па. А что нарисовано на дне твоей?
- Да если б я знал, - усмехнулся я. - Посмотри сам. Что видишь?
Чудное создание посмотрело, потом заглянуло с другой стороны:
- По-моему, это беременный таракан. Это что, к деньгам?
- Это к тому, Лаурис, что надо за собой крошки со стола убирать, тогда тараканы разводиться не будут, - рассмеялся я. - Пойдем домой. Дедушке пора отдохнуть - развели тут цирк с конями.
Лаурис сразу вскочил, принял вид примерного мальчика:
- До свидания, дедушка.
Он умудрился в прихожей даже куртку сгрести вместе с оружием так, чтобы его не засветить. Нойш-па растроганно помахал нам в дверях, потрепав Лауриса по щеке на прощание.

В конторе нашелся Крейгар, задумчивый настолько, что даже не заметил нас. На столе громоздились четыре кофейные чашки, пепельница была полна окурков, Крейгар был полон мыслей и безостановочно курил, стряхивая пепел на пол, стол и себя. В кабинете можно было развешивать все содержимое оружейного сейфа.
- Выпить для храбрости, что ли… - очередной окурок отправился в пепельницу, чиркнула зажигалка, огонек сквозь дым был почти незаметен.
В приемной уныло ругалась Мелисса, журналом разгоняя дым. В углу уныло увядало какое-то растение в кадке, призванное оживлять приемную, но вместо этого столкнувшееся с атакой никотином. В кабинете тоскливо вопрошал себя о выпивке Крейгар.
- Кхххх, - Лаурис сразу же выскочил на улицу.
Так, если у Крейгара были проблемы в десять тысяч, что ознаменовалось парой сигарет, то сколько его проблемы стоят сейчас?
- Точно выпить надо.
- Крейгар, что тут происходит? - сердито спросил я. - Если я решу сейчас подвесить топор в воздух, он до утра тут провисит.
- Я тут готовлюсь к самому важному и решительному шагу своей жизни, - ответил Крейгар похоронным тоном. - Оплакиваю безвинно загубленную молодость. И думаю начать пропивать свободу.
- Крейгар, что ты несешь? - я откашлялся. - Какую молодость? Какую свободу?
Он поднялся, открыл окно наконец-то, дышать постепенно становилось хотя бы возможно, хоть и не слишком приятно:
- Свою, Влад, свою, - из кармана на свет появилась квадратная синяя коробочка, Крейгар откинул крышку, на белой подушке покоилось золотое кольцо.
- О… - только и смог промолвить я. - Это…
- Оно, ага, - Крейгар закрыл коробочку, убрал кольцо и снова схватился за сигареты. - Влад, я с заклинившим оружием один против восьми вооруженных выходил, мне не так страшно было. Да когда я на полигоне с восьмого этажа вниз без страховки летел, у меня такого ощущения в душе не было. А сейчас я готов хлопнуться в обморок, впасть в кому и не выходить из нее лет двести.
- Крейгар, - я попытался разрядить обстановку. - Если ты хочешь попросить у меня разрешения, как у родителя… Хотя я не знаю, как оно бывает у вас… метросексуалов. Да и вообще - разве между вами не все давным-давно понятно?
- Точно, - обморочным голосом сказал Крейгар. -  Владимир Талтош, я прошу у тебя разрешения на свадьбу с твоим сыном.
- Ым,  - сглотнул я. - Угу. Но отпуск - за свой счет.
- Угу.
Лаурис робко заглянул в контору, но тут же оказался впихнут внутрь массой народа. Улыбка улыбался от уха и до уха, Палка скалился не менее радостно, Целитель пытался делать вид, что он мимо пробегал. Риса выглядела так, словно сейчас от восторга завизжит. Темек вообще тихо и нервно хихикал так, словно счастливым женихом был он сам. Нарвайн беспрестанно мял в пальцах край рукава. Чимов выглядел самым адекватным, хотя тоже временами подозрительно ухмылялся. Сверкающий Псих сразу начал светиться, правда, от радости.

- А что у нас происходит? - догадался спросить Лаурис.
Крейгар, судя по его виду, быстро прикинул, пролезет ли он между прутьев оконной решетки, но, похоже, решил, что не получится.
- Крейгар, - сказал я - давай. Огонь, командир.
- Лаурис, - Крейгар выволок коробочку с кольцом, открыл, протянул. - Ты станешь моим мужем официально?
Лаурис несколько секунд хлопал глазами, потом сказал ”Согласен” и расплакался. Крейгар поспешно окольцевал его, чмокнул в макушку.
- А когда? - решил уточнить Лаурис.
- Да хоть сейчас. Распишемся. И пойдем работать.
- Кстати, - перебила Крейгара Мелисса, -  у меня есть пустые бланки брачных свидетельств. Нет, все чин по чину, с печатями и так далее...
Чудное создание подумало:
- А твое обещание насчет первой брачной ночи…
- В силе. Только потом придется быстро сматываться, - Крейгар повернулся ко мне. - Я ему обещал в первую брачную ночь кольцо взрывов по всей территории Тагикатна. Извини, босс, но я обещал.
- Лучше б ты ему пожары пообещал, - протянул Улыбка. - Это хотя б зрелищно.
- Или стрельбу по бегущим мишеням, - поддакнула Риса.
- Лучше б ты ему ничего не обещал, - Мелисса фыркнула.

Могу биться об заклад, они даже не заметили, как я вышел из офиса. Все это прекрасно - свадьба, взрывы, стрельба… Я за них рад, правда, но как же кошки на душе скребут, будто у них когти из старых стреляных гильз сделаны. Темнело. Улица потихоньку пустела, я брел по раздолбанному асфальту, пиная встречавшиеся крышки от пивных бутылок и куски битого стекла. В окнах магазинов мелькали блики от фар редких машин, на небе темные облака расцвечивали алые лучи почти севшего солнца. Чудесный вечер, прелестные события, полный банковский счет, никто даже не хочет меня убить - что удивительно. Жизнь удалась, Влад Талтош, определенно. Только отчего так хреново?
Скамейка у реки оказалась не занятой - удачно. Я сел и вытащил из пачки последнюю сигарету. Красный огонек на ее конце отвлек меня, но ненадолго - вскоре она растаяла серым пеплом в замерзших пальцах.
Свадьба… забавно. Интересно, как это? На Лауриса нацепят фату? Я криво улыбнулся. Да нет, конечно же, Влад, хотя бы наедине с собой прекрати паясничать и нести ерунду. Я вертел в пальцах зажигалку, пытаясь переключить на нее остатки внимания. Вверх - вниз, вниз - вверх, туда-сюда… Вот и стемнело. На набережной загорелся одинокий покосившийся фонарь.
Она сидела рядом, заинтересованно разглядывая, как я играю с зажигалкой:
- Тебя это успокаивает?
Я подскочил, как будто увидев привидение.
- Ты…
- Я. Ждал кого-то еще? Так я могу уйти…
- Нет, Кайра… нет.
Я обернулся к ней и схватил за руку, прижав к губам тонкие пальцы. Знаменитые на весь город, буквально золотые пальчики Кайры Воровки легко вздрагивали в моей сжатой ладони.
- Осторожнее, - тихо сказала она, - сломаешь ненароком… а мне еще работать.
- Кайра, -  произнес я, пытаясь выдавить из своего горла самые тяжелые слова в своей жизни. -  Я…
- Что?
- Кайра…
- Ну?
- Черт…
- Влад…
- Я - Влад, да. И я люблю тебя, Кайра.
Она тихо рассмеялась, я ласково притянул ее к себе, и вдруг… сзади раздался звук взрыва. Через секунду ударная волна распластала нас по грязному тротуару, и я накрыл ее собой, защищая ее голову руками. На спину посыпался какой-то мусор, а в голые руки впилось несколько мелких стекол.
- Влад, что это? - прохрипела она из-под меня.
- Если я ничего не путаю, то это - праздничный фейерверк, Кайра, - сказал я. Вдруг в мой затылок ударило что-то тяжелое. Стало темно.

Интерлюдия. Крейгар.
- Он же челове-е-е-ек, - Лаурис поливал меня слезами и уже сбился на икоту.
Дошло, да?
- Ну и что? Он же с тобой. Малыш, зачем сразу думать о будущем, которое еще неизвестно, когда наступит. И вообще, ты же у нас биотехнолог будущий? Ты обязательно придумаешь, как продлить ему жизнь до нашего уровня.
- Правда?
Я кивнул. Ничего, еще рано об этом думать. Вот лет через тридцать-сорок придется напрячься, поднять все связи и что-то сделать. А пока надо успокоить жениха, который в день предложения руки и сердца прибежал с мальчишника поливать меня слезами и жаловаться на продолжительность жизни приемного отца.
Где-то грохнул взрыв, заставив нас подпрыгнуть.
- Где?
- Там.
- Где Влад?
- Не знаю. Ищем.
Я нашел их. В глазах потемнело, горло словно сдавило горящей веревкой. Я наклонился, потрогал пульс. Живой. Кайра застонала.
- Держитесь. Лаурис, бери отца, неси, аккуратно. Кайра, я понесу вас.
Мы отволокли их в квартиру Влада и разместили на кровати. Телефон Ворона не отвечал - дьявол…
Все, чаша моего терпения переполнилась и сейчас прольется кровью. Я метнулся в контору, оставив Лауриса возиться с оказанием первой помощи, выдрал из-под паркета то, что припрятал там на всякий случай - любимая штурмовая винтовка. Я же обещал, Влад?
- Темек, съемку уличных камер мне. Быстро. Покушение на босса.
Темек сработал очень оперативно, не знаю, как, но вскоре он описывал мне все, что видел, дотошно и обстоятельно. Я кивнул, забыв, что он меня не видит. Знаю-знаю, кто это сделал, и с какой стороны. Ответ будет в стиле ветви Исолы - быстро и ассиметрично.
- Тень - Грифу. Прием. Как слышно?
- Тень? - удивленно спросил Гриф. - Тень! Живой! Командир…
- Мне нужно сравнять в мелкую пыль парочку жилых кварталов.
- Понял. Вылетаю. С парнями.
- Сколько с меня?
- Командир... Тебе - бесплатно. Но один раз.
А мне больше и не надо. Бывший отряд. Бывший друг. Пути разошлись, но все равно, приятно, когда к тебе летят на помощь. Даже если это беспринципный наемник.
- Гриф - Тени. А что случилось?
- Покушение на тестя.
- Победа или смерть, Тень?
- Победа или смерть.
Ну ладно, Влад, это один раз и только ради тебя.

- Папа…. Па, очнись, пожалуйста.
Лязг передергиваемого затвора.
- Сиди с ним, Лаурис. Я скоро вернусь. Группа, на месте? Выдвигаемся на позиции. Через пять минут мне нужен ровный пустырь на всей обозначенной территории.
- Крейгар, он в себя не приходит!
- Еще бы, такой удар. Малыш, мне пора. Тень - Грифу. Работаем. Весело, с фейерверком и музыкой. Подключаюсь. Гражданские сами разбегутся.
Грохот, ровный, тяжелый и равномерный, словно гигантские молоты бьют по земле, сотрясая ее.
- Лежите, вам нельзя вставать. Я принесу воды.
- Как Влад? - голос Кайры.
- На голоса вроде реагирует.
Выстрелы, сухой треск, звук вертолета, снова ровный гул, грохот.
- Па, очнись.
- Лаурис… -  я попробовал произнести имя. Голос был глухим и слабым. - Что это было… Где я?
- Тебя решили убрать соседи с северной стороны. Сейчас Крейгар там все разровняет. Вы оба у тебя дома. Кайра немного контужена, ничего страшного. Тебе крепко прилетело по голове. Лежи.
Я с трудом разлепил глаза и повернул надсадно болевшую голову. Кайра лежала рядом, бледная, как стена, с ободранной левой щекой. Я потянулся к ней рукой и провел по волосам.
- Как ты?
- Жива, - слабо улыбнулась она.
- А еще?
- Что - еще? Голова болит…
- И у меня, - попытался рассмеяться я.
- Если у вас болит голова вместе, то вы - жених и невеста, - провозгласил Лаурис из кухни.
Кайра слабо рассмеялась.
- Все-то ты знаешь, Лаурис, -  усмехнулся я. - Такой жизненный опыт...

- Кайра, -  я снова повернулся к ней, пытаясь привстать на локте. - Я понимаю, что время ни черта не подходящее, но… А может, он прав? Ну в смысле… я… мы…
- Да, Влад Талтош. Я говорю тебе “да”, если ты сейчас заткнешься и ляжешь обратно.
- Я - самый счастливый взорванный восточник на свете, - протянул я, возвращаясь головой на подушку.
- Только я должна тебе тоже кое-что сказать. Ты лежи, лежи, просто слушай. Влад, я…
- Кайра, ты тоже заткнись, - сказал я. - Ничего не хочу знать. Ничего не имеет значения. Все и так слишком безумно, куда дальше?
- Ха,  - выдохнула она. - Влад. Тогда всего один вопрос. Ответишь?
- Давай, - сказал я, пытаясь считать трещины на потолке.
- Как ты думаешь, ты смог бы быть отцом?
- Я? Да запросто! Вон, мой названный сын, который моет посуду и поет, фальшивя, брачные песни исол.
- Да нет, Влад, я не в том смысле. Настоящим отцом.
- Э… - протянул я. - Что ты имеешь в виду?
- Влад, это полный бред, это невозможно, я знаю, так не могло быть, это какой-то сбой эксперимента…
- Кайра, Кайра, тише, какой эксперимент? Ты о чем? Что невозможно? - я повернул к ней взволнованное лицо. На ее щеках играл яркий румянец.
- Влад… Так ты смог бы?
- Кайра, давай врача вызовем? Тебе плохо? - встревоженно спросил я. - Какие эксперименты, какие сбои? Ты бредишь? Что за странные вопросы?
Она прикрыла глаза и вздохнула.
- Ладно, неважно. Извини.
- Кайра, а срок какой? - сразу высунулся Лаурис. - А кто будет, брат или сестра? Хочу сестру, девочки такие милые, когда растут. Я буду ей колыбельные петь. И ничего я не фальшивлю.
Я обратил на Кайру квадратные глаза. Она слегка улыбнулась и пожала плечами.

- Я завтра скажу Маролану, что увольняюсь, - через вечность молчания решительно произнес я, сжав в кулаке простыню. - Быть его начальником охраны в открывшихся обстоятельствах слишком опасно.
- Да… - усмехнулась Кайра. - Держать контору по неделикатным поручениям, конечно же, куда менее опасно.
- Ясное дело, - фыркнул я. - Тут я хотя бы все знаю. Все знают меня. Это гораздо безопаснее.
- О да, Влад, - рассмеялась Кайра своим обычным смехом. - Ты так о нас заботишься. Нет, я правда тронута, до глубины души. Отказать ради нас Маролану - это сильно.
- Ты его знаешь? - удивленно спросил я.
- Немного,  - увильнула она. - Косвенно, так сказать. Кстати, - вдруг спросила Кайра, - а где та карточка, которую я тебе оставляла?
- Прости, Кайра, - вздохнул я, - мне дико неудобно, но, кажется, я ее потерял.
- Печально.. Ну да и ладно, - улыбнулась она, прикрыв глаза ладонью.
- А о каком эксперименте ты говорила? - решил осведомиться я.
- Не имеет значения, Вла-ад, - пропела она, придвинувшись ближе, и положила голову мне на грудь. - Ни-ка-ко-го…

Интерлюдия: Кайра

-  Но это ведь невозможно, - я сидела в кресле, обхватив голову. - Ты ведь сама говорила, что такого не может быть?
Сетра стояла у окна, сложив руки на груди.
- Превосходно, - сказала она вполголоса, даже не оборачиваясь в мою сторону.
- Что ты сказала? “Превосходно”? Ты так быстро поменяла свое мнение?
- А, что? Ах, да… твой человечек. Ну что до этого, то я на него смогла посмотреть с несколько другой стороны. Умен, умеет сплотить вокруг себя единомышленников, смел до безрассудства, но не до той степени, чтобы это могло стать опасным. Добросердечен. Что еще... ах да, нахален донельзя. Но обаятелен. Так что я тебя вполне понимаю.
- Ты это сейчас все к чему, мама? - устало спросила я.
- Забудь. Но как все-таки чудесно! - приподнятым голосом продолжала Сетра, даже пропустив мое издевательское “мама”. - Это значит, что клонирование может воспроизводить экземпляры с сохранением фертильности… Отлично… Невероятно удачный исход опыта!
- Да тебе вообще есть до меня хотя бы какое-нибудь дело? - воскликнула я.
- Конечно, Кайра, как ты могла в этом усомниться? - удивленно спросила Сетра. - В конце концов, ты - моя дочь.
- Я - твой клон. Я - твой чертов эксперимент с самой собой, - зло произнесла я. - У меня нет почти ничего, помимо набора твоих идеальных, превосходных, высокородных генов. Кроме характера, который в лабораториях не навешивают. И этого ребенка. И если ты думаешь, что…
- Я ничего не думаю, Кайра, - оборвала меня Сетра, - это твое дело. Но мне нужно будет срезать пару волос у твоего ребенка. Это невероятно интересно… Клон эльфа высокой линии, человек с Востока… Это же сенсация, Кайра!
- Да пошла ты, - выдохнула я и, громко хлопнув дверью, выскочила из дома. Такко удивленно отдал мне ключи от машины, я села за руль, вытерла слезы и дала по газам.
Прости, Сетра Лавоуд, но я, кажется, сюда больше не вернусь.

- Тень - Грифу. Было круто, - устало произнес Крейгар, входя в квартиру. - Повторим обязательно при случае. Тень, конец связи. Добрый вечер, дама Кайра, вы прекрасны и обворожительны, - оружие он положил в углу прихожей, сам уселся у стены в комнате. - Какие-нибудь новости?
- У меня будет брат или сестра, - заявил Лаурис.
- Ах… какие новости! Поздравляю счастливое семейство. Влад, тебе отчет художественно или кратко? Или ну его к такой-то матери?
- Валяй, - расслабленно сказал я, перебирая пальцами волосы Кайры. Сын… у меня будет сын… или дочь. Да какая, к черту, разница?
- Зона в два километра радиусом превращена в щебень и пыль, перестреляли примерно восемьдесят охранников, гражданские потерь почти не понесли, вовремя разбежались, пока Гриф не начал отработку по зданиям. Убитых среди группы нет. Раненых - четверо. Горело красиво. Взрывалось красиво. К такой-то матери все красиво было, чисто, художественно, пришли, выкосили, ушли, посмотрели на Грифа и его работу. Случайно вскрыл глотку соседскому боссу. Надеюсь, намек был достаточно изящным и тонким.
- Угу, - сказал я.
- Ага, этот тоже тонкий, я оценил, - Крейгар поднялся, цепляясь за стену. - Уже ушел. Лаурис, пойдем.
- Но па…
- Папа никуда не денется в таком состоянии... Идем, мне нужна твоя помощь кое в чем, малыш.
Лаурис метнулся к нему, подставил плечо. На пороге Крейгар обернулся:
- Влад, дама Кайра, я за вас рад. Босс, завтра как обычно, кофе и утренний отчет. Чудное создание вернется и продолжит мыть посуду, готовить и стенать над тобой. Тень, конец связи.

Апофеоз. Крейгар
- Ты ранен?
Лаурис был бледен и испуган, явно очень хотел снова разреветься. Я постарался быть как можно мягче:
- Да, малыш. Принеси аптечку, там все есть для такого торжественного случая.
Аптечку он приволок сразу, потом все-таки не утерпел и гордо заявил:
- У меня будет брат или сестра.
Я засмеялся, потом сорвался на стон - не надо хохотать, когда в плече сидит пуля. Это даже в таком раскладе больно.
- Думаешь, Кайра разрешит мне называть ее мамой?
Малыш, ты решил убить меня моим же смехом?
- Спроси у нее сам.
Зазвонил телефон, я взял трубку:
- Да?
- Что у вас случилось? - Маролан был даже слегка встревожен. - Что за взрывы, что за стрельба, что вообще происходит?
- Уже ничего. Я просто слегка развлекся. Кстати, приглашаю тебя на свадьбу, мой дорогой родич по отцовской линии. На мою, - я опять захохотал, потом взвыл, когда Лаурис попытался снять с меня присохшую на крови одежду.

- Крейгар…
- Просто шальная пуля, Маролан,  где-то в моем плече, а чудное создание сдирает ткань по живому. Еще Владу прилетело по голове булыжником, Кайре ободрало щеку.
- Врач будет через пятнадцать минут. Как Владимир?
- Лучше, чем мы, оба вместе взятые, Маролан. Правда. Не посылай к нему никого, чудное создание поднимется и поухаживает за обоими, когда ты пришлешь ко мне врача.
- Хорошо. Жди.
Когда-то я думал, что иметь троюродным братом Маролана проблематично. Теперь я думаю, что куда хуже иметь своим другом Владимира Талтоша.
Другом?
А почему нет… Всем нужны верные друзья.
Малыш, перестань поливать спиртом рану, это больно.
Лойош, просто погрызи пальму в приемной и успокойся.
Ооо, они оба меня точно убьют своей заботой.
Кто-нибудь, выньте пулю и забинтуйте мне руку. Нет, малыш, только не ты. Иди к родителям, помажь Кайре щеку перекисью водорода, приложи Владу к голове лед. Сейчас придет врач и поможет мне.
Нет, мне не больно, когда ты не сжигаешь рану.
Я куплю тебе квартиру на одной площадке с Владом, я привезу тебе мешок конфет и разрешу взорвать сейф - только иди наверх и дай врачу сделать свою работу.
Да, Лойош, ты тоже можешь уходить.
Сумасшедший какой-то день. Я сполз пониже в кресле, вытянул ноги и прикрыл глаза. Врач ушел. В конторе было тихо. Лаурис ухаживал за приемными родителями. У меня слегка горело и дергало что-то под повязкой.
А еще я почему-то улыбался.
Может потому, что я сидел в мягком кресле, у меня намечалась свадьба - народ дружно взвыл от решения расписаться сейчас и затребовал праздника, мой драгоценный паршивый ублюдочный авантюрист-босс был жив и счастлив, у Маролана точно вытянется лицо от официального приглашения на свадьбу (я обожаю его дразнить), у меня была сумма для покупки квартиры в этом доме. Я был счастлив, понимаете? Вы вообще знаете, что такое счастье? Так вот, я счастлив.
Ghost. Out.
======================================================
- Привет, - сказал я.
- Привет.
- Ты заказывал развлечение на вечер...
- Да, - коротко ответил он.
Я облизнул губы, разглядывая клиента. Он ведь не запрещал мне на себя смотреть, значит, я мог это сделать. Он был высок, на дюйм, как минимум, меня выше, худой. Внешне он сильно напоминал Дракона. Это мне не очень нравилось, но я придержал мнение при себе. Он пока что ничего не сделал.
- Что-то не так?
- Я могу на тебя смотреть? - я решил уточнить, пока не стало поздно.
Если он Дракон, лучше спрашивать разрешения на все. Драконы вспыльчивы, а таких как я, можно даже убить, потом придется лишь заплатить побольше. А я хотел жить.
- Можешь.
Я продолжил рассматривать. У него были темные глаза и каштановые волосы, коротко стриженые. В волосах было полно серебра. Это было красиво, как будто иней на осенних листьях.
- Как тебя зовут? - я подошел поближе.
- Крейгар. А как тебя?
Обычно клиенты сами дают мне имя. Я пожал плечами:
- Ты можешь называть меня как угодно.
- Мне угодно называть тебя по твоему имени.
- Лаурис.
Я сделал еще один шаг, Крейгар — я решил называть его по имени, это создавало иллюзию того, что мы ближе, чем есть на самом деле — поднялся, потянул через голову рубашку, не расстегивая. Я набрался смелости, тронул его за руку:
- Можно, я тебя раздену.
Крейгар остановился, удивленно посмотрел на меня, потом лицо исказилось в гримасе, словно у него вразнобой работали все лицевые мышцы:
- Хорошо.
Я понял, что он улыбается. Черт, а это сложнее, чем мне представлялось. Руки почему-то дрожали, когда я принялся расстегивать пуговицы на его рубашке.
- Совершенно необязательно, - сказал Крейгар. - Если не хочешь — просто уйди. Я уже заплатил, свою долю ты все равно получишь, Лаурис.
Мне нравилось, как он произносит мое имя, я улыбнулся и покачал головой:
- Я все сделаю, правда.
Мне было немного страшно от того, что я могу увидеть, когда раздену Крейгара. Я слишком впечатлителен, меня пугают шрамы. Черт возьми, я сразу представляю, как было больно их получать. А он же бывший военный, наверное, весь в них.
Я расстегнул рубашку, выдохнул — никаких шрамов, уже неплохо. Потом я не выдержал, ткнулся носом ему меж ключиц, принюхался. Пахло чем-то, вызывавшим в мозгах видение прокаленной степной травы, колышущейся на жарком солнце. Это было красиво.
- Эй, я принимал душ, - шутливо возмутился Крейгар.
- Мне нравится, как ты пахнешь. Можно, я тебя лизну?
- Да хоть укуси, - фыркнул он мне в макушку. - Главное, не загрызи.
Это он сказал зря, я укусил в основание шеи, словно попробовал пометить. Это было странно, обычно я не веду себя так с клиентами. Хотя Крейгар вообще-то и на обычных клиентов не походил. Он был... живым. А еще он видел во мне не кусок мяса, которым можно попользоваться, а человека. Звучит глупо. Но хотелось дурачиться, укусить его, опрокинуть на кровать, внимательно изучить и взглядом и руками. А еще он мне все это позволял, отчего голову вообще обносило.
Я потянулся к ремню, Крейгар на мгновение нахмурился, потом расслабился, закинув руки за голову:
- Ладно, валяй.
Когда я стянул с него штаны, меня замутило. Вот они — все шрамы. Наверное, ему очень больно ходить в дождь. Я зачем-то проследил пальцем самый крупный, темная линия, перечеркнувшая бедро:
- Это было больно?
- Не очень. Я валялся под лекарствами все время, пока заживало.
Мелкая сетка над коленом, словно град мелких стекол черканул россыпью. Еще один. Косые стежки, слишком крупные для аккуратного хирурга. Я внимательно их изучал. Потом наплевал на все, вспомнил, зачем я тут. И замер в замешательстве. Мне самому раздеться? Или он захочет это сделать?
- М? - удивился Крейгар на мое замешательство. - Ах да...
Раздевал он меня аккуратно, словно фарфоровую фигурку распаковывал. Ладони у него были горячие, сухие, я вздрагивал время от времени, словно меня током било.
- Что-то не так?
Я помотал головой. Все было прекрасно. Так прекрасно у шлюх по вызову обычно не бывает — не спешит накинуться, внимательный, заботливый. В чем подвох? Какие-то специфические предпочтения, о которых мне еще неизвестно?
- Лаурис?
- А подвох в чем? - жалобно спросил я и шмыгнул носом.
Слишком непривычно и слишком нежно. Лучше бы все, как обычно: треск ткани, выбивающий из легких дыхание удар о стену или полет на ковер. Ударить шлюху — это же обязательная часть прелюдии. Это я бы стерпел, как всегда. Но как себя вести, если клиент с тобой обращается бережно?
- Я тебя не понимаю, - нахмурился Крейгар.
- Ты странно ведешь себя. Как будто... Как будто все хорошо.
- А что-то плохо?
- Я же не элитный, - подобрал я слова.
- А это важно? Расслабься, Лаурис, я девственник пуганый, - снова эта гримаса. - Может, нам даже это понравится.
Ну ладно, он меня купил на всю ночь, пускай делает, что хочет. Хотя от того, как он меня трогал, хотелось заорать, слететь с кровати и забиться в угол, вереща как последняя истеричка: «Не приближайся». Я не любил не понимать желания клиента, а Крейгара я вообще не понимал. У него недостаток тактильных ощущений? Может, мне надо с ним просто поговорить? Иногда клиенты заказывают себе просто собеседника, хотя мне так везло всего пару раз. Но Крейгар по большей части молчал.
- Ложись. Носом в подушку.
Я послушно улегся, решив, что хоть что-то привычное произойдет. И снова не угадал. Руки Крейгара прошлись по моей спине, разминая мышцы. Я невольно застонал.
- Терпи.
- А куда я денусь, без трусов-то. А зачем?
- Предпочитаю гибких партнеров, а не окаменевшую куклу.
Через пять минут я просто тихо выл в подушку, кусая ее, через восемь минут я готов был приплатить, чтобы отсюда сбежать, через десять я растекся в блаженной истоме, чувствуя, как мне легко и тепло. А еще сонно.
- Так лучше?
- Мгм, - я попробовал собрать воедино мысли. - А секс?
Крейгар засмеялся мне в шею:
- Какая сказочная наглость — массаж ему сделал, теперь его еще и трахнуть надо, пока он валяется как полудохлая рыба. Ну, с другой стороны, если надо...
Полиция в комнату не вломилась, наверное, только потому, что этот отель пользовался репутацией места, в котором ни на чьи вопли реагировать не стоит во избежание неприятностей. А крики боли и удовольствия сходу различить трудно.
- Живой? - поинтересовался Крейгар.
Послал я его далеко и надолго шепотом, громче говорить я не мог. И мне даже ничего за это не было, кроме очередного приступа смеха у Крейгара.
На следующий день у меня был новый клиент, стандартный сценарий — больно, противно и одно желание: вымыться, когда все закончится. Я поймал себя на мысли о том, что думаю о том, чем сейчас занят Крейгар. Наверное, сидит в той же комнате, смотрит в окно и пытается улыбаться. Когда дверь открылась, я слабо удивился, когда клиент куда-то девался, я все еще удивлялся. Когда я висел на костлявом плече Крейгара, я уже понемногу переставал удивляться.
- Ты представляешь, сколько с тебя возьмут?
- Пять тысяч. Ты — дорогое удовольствие. Очень дорогое. На твое счастье, у меня отличная пенсия, прилагающаяся к награде.
Он приволок меня в какую-то серую комнату, скинул на жесткую кровать. Я уселся, прикрылся тощим одеялом:

- И что теперь?
- Не знаю. Может, уедем куда-нибудь?
Я посмотрел на него и глупо улыбнулся:
- Давай уедем. Сбежим отсюда. Иди сюда.
Он подошел, вопросительно посмотрел. Я дернул его на себя:
- Пока ты не убежал за билетами... Хочу успеть поблагодарить. Убери руки, я сам тебя раздену.
Мы никуда не уехали, только каждый день говорили об этом, но не торопились покидать серую коробку нашей комнаты. Это почти было похоже на нормальную жизнь, если можно назвать нормальным сожительство бывшей шлюхи и поехавшего мозгами искалеченного военного.Я даже не пытался снимать его с кокаина, который он принимал.
- Когда ты улыбаешься, мне это нравится.
- А я умею улыбаться? - Крейгар рассмеялся.
- Научу.
Я учил его улыбаться, он учил меня видеть светлые стороны жизни. Постепенно, мы оба чему-то друг от друга научились.
А потом я отправился в магазин. Я ничего не понял, только послышались какие-то хлопки, потом стало больно в груди. Я захотел закричать, но не смог, стало темно, холодно, я стукнулся об асфальт локтем.
- Лаурис!
- Все нормально, Крейгар, я сейчас встану.
Я хотел это сказать, но не смог. По боку текло что-то теплое.
- Лаурис... - голос Крейгара уплывал вдаль, становясь все тише и тише. - Лау...
Больше я ничего не слышал и не видел.
Когда я открыл глаза, он спал, сидя на полу, прижавшись ладонью к моей щеке и вытянув ноги на всю палату. Я смотрел на него, слабо улыбался и боялся разбудить.
- Лаурис? - Крейгар поднял голову, почуяв, что я пришел в себя.
- Это было очень близко, да?
- Я испугался.
Я погладил его по волосам:
- Столько седины. Надо будет покрасить. Когда ты заберешь меня домой?
- Как только врачи разрешат, - он переполз поближе, положил голову мне на плечо. - Только не умирай больше. Никогда. Пообещай мне, что ты не умрешь.
Я обнял его, насколько получилось:
- Обещаю.
И ни слова о любви. Я не любил его в полном понимании этого слова. Крейгар не любил меня. У нас просто была семья, маленькая семья из двух отбракованных эльфов. Я не знал в жизни ничего, кроме своего бывшего ремесла, а оно быстро отучает от любви. Из Крейгара всю любовь вышибло на войне. Но мы хорошо умели одно - он умел о ком-то заботиться, а я умел принимать и ценить заботу. Просто наша маленькая семья. Солдат и шлюха. Чудесная пара.
======================================================
