- Добрый вечер, Ян, - голос Максимилиана над ухом был, как всегда, нежен, лукав и преисполнен только самых добрых эмоций. - Почему ты сегодня снова скучаешь в одиночестве?
- К сожалению, некоторые демоны оставляют мне мало возможностей для уединения, - негромко ответил Повелитель Иллюзий. - После выигранного поединка я стал на редкость популярен.
Янус устало откинулся в кресле, потирая покрасневшие глаза.
- Вас привело какое-то дело, Второй Лорд? Или просто ищете себе собеседника?
- Ищу тебя. Выглядишь паршиво, так что на сегодня я тебя похищаю... В свою башню.
- К сожалению, это невозможно, я еще не закончил расчеты для императора… - но астролог уже не слушал, сдергивая упрямого ученого в открытый портал.
- Как только император спросит, в чем дело, все свалишь на меня.
В башне было прохладно, сумрачно и пахло чем-то пряным.
- Непременно, - кивнул Янус, с интересом оглядываясь. – А у тебя здесь весьма уютно. Угостишь вином?
- Разумеется, тебе необходимо выпить и немного расслабиться, - в руки Янусу был ловко всунут бокал с рубиновым содержимым. - Лучшее из личных запасов... Чисто как слеза, приятно как поцелуй под луной, по мозгам дает как атака Хилара...
- О, ты даже успел испытать на себе атаку Хилара? – Янус сделал глоток. – Мне так и не удалось найти никого, пережившего потерю самоконтроля Первого Лорда, чтобы проанализировать его силы. А алкоголь на меня действует весьма слабо. Не люблю терять контроль над ситуацией.
- Пришлось помериться однажды силами, - дипломатично отозвался Максимилиан. - Но давай о более приятных вещах... Действует слабо? Плохо, но поправимо, у меня вина много. Расслабишься, как следует, обещаю.
- Расслабляться с помощью вина – как банально, - хмыкнул Лорд Востока. – Даже такого хорошего. Обычно я предпочитаю Танец, но сегодня что-то нет подходящего настроения. Наверное, потому что теперь меня упрямо пытаются заставить танцевать на балах.
- А ты умеешь? - сыронизировал Макс, опускаясь в кресло напротив. - Пей, Ян, от того, что ты смотришь на вино, меньше его не становится и в тебе оно не оказывается. И учти, что это я тебя пьяного волок из дворца Каины по крышам... Так что знаю, что напиваться ты умеешь.
- Тогда у меня был достойный повод отключить блокировку, - блондин сделал еще глоток. – К тому же, глупо напиваться таким вином. Потрясающий вкус, им надо наслаждаться, а не поглощать бутылками. И не тебе сомневаться в моем умении танцевать, - хмыкнул Янус, поглаживая выглянувшего из рукава Таро.
Максимилиан лишь беззаботно рассмеялся, салютуя ему бокалом:
- Кстати, они не успокоились. Мне пришел вызов... Как думаешь, они решили перебрать всех Лордов, выясняя наши возможности. Или просто я произвожу впечатление наиболее легкомысленного?
- Неужели? – заинтересовался Повелитель Иллюзий, чуть подаваясь вперед. – Я не слышал об этом. Хотя, думаю, все дело в том, что среди кринитов не нашлось ни одного психа, способного бросить вызов Хилару. Ты выглядишь более безобидно.
- Какое неуважение. Я же все-таки Второй Лорд, - шутливо обиделся Макс.
- Уж кто бы говорил. Сам недавно ходил за мной нянькой, с указом подготовить к поединку. Отплатить тебе, что ли, тем же? – хмыкнул Янус.
- А что, тебе тоже выдали такой указ? О, тогда начинай, я внимаю тебе, о мудрый мой наставник, - Максимилиан засмеялся.
Однако смех его звучал как-то не особо весело, словно сирен пытался держаться в привычных рамках шутливого тона только ради Януса.
- Максимилиан, - укоризненно покачал головой ученый. – Может, просто расскажешь, что случилось, если ты так стремишься к моему обществу, хотя я и не самый лучший собеседник? Я ведь действительно могу получить такой указ. Твою нервозность заметил даже император.
- Суран прекрасно знает ее причину. У каждого из полукровок бывают не самые удачные периоды в жизни. Скажем так, сейчас сразиться я могу только с мимо бегущим тараканом, героически заколов его вилкой. Как бы это пошло ни прозвучало, у меня недостаток секса, недостаток сил и нет пока что возможности исправить это. В общем, если чудеса случаются, то сейчас самое время одному из них явиться…
- Недостаток секса? У тебя? – искренне удивился Четвертый Лорд. – А роль чуда ты, видимо, отводишь мне?
- Нет, что ты, я же сказал - чудо, а не исполнение мечты всей жизни. Я скромный, - Максимилиан чуть сполз в кресле вниз, осушил бокал одним глотком. - И да, в определенный момент, когда у сирены нет контакта с ее избранником долгое время, сирена замыкается и начинает восполнять резервы организма изнутри. Проще говоря, сейчас я выворачиваю себя наизнанку, пересобирая заново, чтобы жить дальше, словно ничего и не случилось. И вот пока моя сущность находится в этом коконе, только тараканы и вилки, Янус... Уговори кринитов выставить против меня отряд бронированных клопов?
- У меня есть идея получше, - хмыкнул Повелитель Иллюзий, тоже допивая вино. – В чем заключается твой «контакт с избранником»? Это слияние сил, или же достаточно эмоциональной встряски? Или необходим полноценный физический контакт?
- Вот только одолжений не надо, - поморщился Макс. - Да, полный физический... Ничего, справлюсь. Не обращай внимания на всю чушь про тараканов, это была шутка.
- Это не одолжение, - пожал плечами Янус. – Просто ты один из немногих демонов, которые мне небезразличны. И мне проще создать тебе персональный мир в иллюзиях, чем видеть, как ты мечешься. Может, все же скажешь имя той ледяной глыбы, что до сих пор игнорирует твои знаки внимания?
- Вот ледяная глыба как раз и не игнорирует, - усмехнулся Макс. - А ты думаешь, иллюзии помогут? Нет, у меня иммунитет к не самым стойким твоим иллюзиям, да и я всегда отличу иллюзорное от настоящего. Янус.
Лорд Востока задумчиво нахмурился. Что значило это «Янус» после почти незаметной паузы? Только ли отражение непривычной нервозности Второго Лорда? Или?
- Тогда я сделаю так, чтобы ты не смог найти разницы… Максимилиан, - мягко выдохнул Повелитель Иллюзий, отставляя пустой бокал. Не так давно Леди Жадеит сказала, что ему необходимо немного отпустить свою броню. Найти тех, кому он сумеет без опаски доверить свою спину. Почему бы не здесь и не сейчас?
Неуловимо всколыхнулась сила Иллюзий, меняя покои Второго Лорда на морское побережье. Янус шагнул вперед, почти неощутимо касаясь светлой кожи полусирены.
- Ты видишь отличия, Макс?
Легкое касание ладоней к рукам Яна было почти незаметно.
- Нет... Это ты. Настоящий, - в глазах Второго Лорда уже разливалась морская синева.
- Тогда просто отпусти себя, - выдохнул Ян, почти касаясь губ Максимилиана своими. – Просто чувствуй…
- Могу сказать то же самое, - шепнул Макс в поцелуй. – Просто закрой глаза. Вот так. И ни о чем не думай, я умею доставлять удовольствие.
Янус послушно опустил веки, отрешаясь от контроля за иллюзией. Он действительно не любил снимать напряжение алкоголем… но кто сказал, что Четвертый Лорд скучный ученый сухарь? Придворные? Они совсем недавно были уверены, что он ни на что не годный слабак, способный лишь сидеть в лаборатории. Ян не любил танго, слишком откровенное на его взгляд, предпочитая более чувственный вальс. И кто решил, что его можно танцевать лишь на паркете бального зала? Сам Янус предпочитал совсем иной вариант этого танца. Более близкий. Менее известный. И гораздо более сладострастный.

- Станцуешь со мной, Макс?
- Все для тебя, - в ответ прозвучали вроде бы простые слова.
Но для знавших их истинный смысл или хотя б природу Второго Лорда эти три слова значили бы куда больше. Сирены никогда не говорят: "Я тебя люблю" потому что никто не знает, способны ли они любить вообще. Сирены отвечают тем, кто дорог им по-настоящему именно так, обещая и себя и весь мир впридачу.
Янус знал. Он вообще в последнее время сильно интересовался сиренами… Поэтому на секунду отстранился, заглядывая в бездонно-синие глаза Второго Лорда.
- Тогда веди меня в этом танце, Лиано…
Макс с одинаковой легкостью танцевал, убивал и любил, растворяясь в стоявшем напротив, ведя его то в коротких и яростных па, то в долгих и нежных скольжениях. Обязательный близкий физический контакт во всех трех случаях, неизменная легкая улыбка... И сегодня он тоже вел, наверное, впервые за несколько последних лет немного неуверенно, раскрываясь таким, каким был, не безупречным Лордом, но просто влюбленным до безумия. И кончики пальцев чуть дрожали без привычного контроля, покинувшего разум почти сразу же.
Эта странная легкая неуверенность… Чуть заметно дрогнувшие пальцы… Янус просто задохнулся в нахлынувшей волне чувств. Такому Максу – не насмешливому и ехидному астрологу, не великолепному и неподражаемому Лорду – хотелось довериться без оглядки. Просто сорвать все привычные маски, открывая уже не спину – трепещущее сердце. Кто мог похвастаться, что знал его настоящего? Пожалуй, лишь мать. Но сегодня он нашел того, кого сумеет пропустить через все слои своих иллюзий… И хрупкий блондин страстно выгнулся, сильнее прижимаясь к ласкающему его Максу…
Макс ничего больше не спрашивал, читая все по глазам и еле слышным вздохам, прижимал к себе, сильно и бережно одновременно, целовал, стремясь распалить сильнее, заставить сбросить все щиты. Вот только сбрасывать было уже нечего. Ян открылся, как не открывался с самого детства, просто отбросив все сомнения. Не сейчас, не здесь, не с этим демоном…
- Лианоооо… - тихий полустон-полувздох.
И закрыть глаза, подставляясь под горячие губы с привкусом морской соли. Позволяя себе просто чувствовать.
Сейчас Макс мог бы без труда сразиться хоть со всей империей Крин, сравняв всех рискнувших выступить против него, с песком за каждую минуту, проведенную вот так, держа в руках давно желанного возлюбленного. И пусть сирена молчал, ничего не произнося, ласки его были красноречивее любых слов.
Янус же просто плыл по волнам удовольствия, окончательно себя отпустив и наслаждаясь происходящим. Теплая, гладкая кожа - под пальцами. Солоноватая, чувствительная - под губами. Мягкая, нежная - скользит по разгоряченному телу. Удовольствие, сладкое, тягучее и чуть горьковатое, оставляющее на языке чуть заметный привкус морской соли… идеально.

В другом крыле дворца

- Хилар, ты не знаешь, куда запропастился Ян? Я хотела попросить его собрать еще одно досье на кринитов…
- Сюда он не заходил, - равнодушно пожал плечами Первый Лорд.
- Странно, на него это не похоже… И Макса тоже нигде не видно…
- Значит, нет их обоих? Похоже, Второй все же решил воспользоваться моим советом, и затащить Януса выпить вина. Можешь подождать меня здесь, я сам проверю, так ли это.
В башню Хилар попал легко – Макс так и не запирался от него, даже после того, как они прекратили отношения. О чем именно подумал Первый Лорд, глядя на творившееся внутри, не знал никто, однако в тот момент Хилар собой не владел совершенно… К счастью, контроля хватило, а дальше он действовал уже отрешенно. Растащить обоих, стереть с тел семя, одеть, как кукол, Макса зашвырнуть спать на кушетку, Яна – на тахту в соседней комнате, третий бокал на стол, капли вина, пустые бутылки. Просто Лорды посидели, выпили и расслабились. Во всяком случае, этим двоим помнить, а вернее, не помнить, нужно только это. Они сейчас не сумеют наладить отношения. Сбросить маски от волнения и тревоги друг за друга – это одно, выстроить все заново и с нуля – другое. А времени пока что нет.
- Прости. Ян, но, кажется, в ближайшее время ты так воспоминаний о сексе с моей сиреной и не получишь…
Ну и самую обыкновенную ревность тоже пока что никто не отменял.
======================================================
