- Сенатор Темплтон снова блестяще выступил с речью...
Девлин Темплтон поморщился, потирая грудь, выключил стереовизор.
- Дорогой, - в комнату заглянула жена, в вечном траурном своем наряде, тихая и подавленная. - Врачи приехали.
В гостиную вошли трое в белых халатах, сразу запахло лекарствами, хотя чемоданчиков при них не было. Девлин поднялся им навстречу – операция на сердце ему требовалась уже давно, но мужчина тянул до последнего, не желая уподобляться этим консервным банкам с имплантами. А настоящее сердце для пересадки найти не так уж и просто… и дело даже не в отсутствии донорских органов. Просто у Девлина была редкая аллергия на один из препаратов, с помощью которых выращивали клонированные органы. А человеческие сердца в медицине уже давно не использовались, впрочем, как и прочие органы – одним из решений сенатов их применение было признанно антигуманным и противоречащим нормам морали.
Да и клонированные из клеток самого репициента трансплантанты приживались намного лучше.
- Я готов, - суховато кивнул медикам сенатор.
Его сразу же уложили на каталку.
- Но чье сердце вы пересадите? - миссис Темплтон всплеснула руками. - Девлин...
- Один из киборгов дал согласие. Его имплант на сто процентов подходит сенатору. Разумеется, он сам погибнет.
- Какой у него номер? - сенатор поморщился.
Это будет удар по карьере - принять помощь от того, против кого выступаешь. Но что поделать. Придется сочинить новую речь, сказать что-то о том, что иногда эти жестянки полезны.
- Си Джей Кей четырнадцать.
- А как зовут его... Носителя? - не отставала миссис Темплтон.
- Биоматериал, - каркнул Девлин.
Один из медиков вытащил пластиковую карточку:
- Сержант Ричард Донован Темплтон.
- Что? Нет… - женщина пошатнулась, опираясь рукой о стену. – Не может быть…
- Тамара! – Девлин попытался встать, но был тут же уложен обратно могучими руками медиков. – Не волнуйся так, может это просто совпадение…
- Совпадение? Совпадение?! – голос женщины становился все выше, срываясь на истерические нотки. – И то, что его имплант идеально подошел тебе – тоже? Ты ведь знаешь, что наиболее высокая вероятность приживления, если донором выступает близкий родственник…
- Тамара, Дик погиб…
- Ты видел его смерть? Кто-нибудь вообще видел моего сына мертвым?! – глаза Тамары, казалось, метали молнии.
- Но как же... - сенатор схватился за сердце.
Медики ринулись проводить какие-то процедуры, погрузили сенатора в сон.
- Миссис Темплтон, вы можете проехать с нами, если хотите. До операции еще час, имплант пока изымают.
- Уже изымают? – женщина смертельно побледнела. – Скажите... есть хоть какая-то возможность сохранить жизнь… носителю? Хоть мизерный шанс…
- Можно подключить его к реанимационной системе жизнеобеспечения, - с некоторым сомнением в голосе сообщил медик. – Но это весьма дорогостоящая процедура…
- Деньги не имеют значения, - резко взмахнула рукой миссис Темплтон. – Я требую, чтобы вы сделали все возможное, чтобы киборг Си Джей Кей четырнадцать выжил и остался в полном… функционале.
- Хорошо, по пути мы свяжемся с руководством. Донора подключат к системе.
Тамара отрывисто кивнула. От природы мягкая, «домашняя», и словно надломившаяся после известия о гибели сына – сейчас она словно обрела стальной стержень. И готова была за Ричарда горло перегрызть.
И даже если этот мальчик окажется не ее сыном… он отдал свой имплант Девлину. Значит, уже не чужой их семье.
Дорога заняла десять минут. С руководством связались, получив согласие.
- Пока вашего мужа готовят к операции, вы можете взглянуть на... донора, - медик был тактичен. - Он в палате четыре. Внутрь не пустят, но у стекла постоять вы можете.
- Да, спасибо. Это будет весьма кстати, - согласилась Тамара.
Вызванная медсестра проводила женщину к палате. Возле ограничивающего стекла миссис Темплтон утратила все свое спокойствие, с потрясенным вздохом приникнув к прозрачной преграде:
- Рич… сынок…
Он лежал, вскрытый, обмотанный проводами.
- Глупый… ну почему же ты домой ничего не сообщил…
Ричард не отвечал. Да и не были в палате слышны слова снаружи – стекло надежно блокировало все звуки.
- С ним все в порядке, миссис Темплтон, правда.
- Да что вы понимаете… - всхлипнула женщина.
- Может, налить вам успокоительного? – с сочувствием предложила медсестра.
- Да, будьте так добры.
Лекарство подействовало быстро, охладило голову. И Тамара теперь могла ждать итогов операции, не рискуя сама свалиться с сердечным приступом. Сенатора оперировали долго, старательно подгоняя имплант, вымеряя, следя за приживаемостью. Зато с киборгом особо возиться не стали – да и что можно сделать с тем, у кого фактически нет сердца? Правда, и в палату Тамару пока не пустили, мотивируя это тем, что даже организму киборга нужно некоторое время, чтобы адаптироваться к системе жизнеобеспечения.
- Можете идти к мужу.
- Хорошо. Когда будет разрешены посещения… Рича?
- Кого? - не поняли ее.
- Киборга.
- С ним можете увидеться когда угодно. Но через стекло, - врач пожал плечами.
- А внутрь… никак нельзя? Или хотя бы поговорить…
- Он вас не услышит, - терпеливо разъяснили ей. - Донор в коме.
- Так сделайте что-нибудь!
Доктор глянул на женщину с некоторым недоумением:
- У него сердца в груди нет, вы понимаете?
- Но...
- Он жив лишь из-за системы жизнеобеспечения, пока мы не найдем возможности замены импланта. А ее нет. Киборги одноразовы.
Тамара чуть ли не плакала.
- Неужели ничего нельзя сделать?
Врач пожал плечами:
- Исследования не зашли в тупик, но требуют серьезного финансирования. А это слишком много денег, которые почему-то предпочитают тратить на принятие очередного закона против бедных мальчиков.
- А если деньги будут?
- Тогда будут исследования.
Лайл Коммор смотрел на женщину с сочувствием. Он и рад был бы ей помочь, но чем? Его исследования так и замерли в стадии теоретических расчетов…
- Когда я смогу увидеть мужа?
Тамара решила уговаривать Девлина.
- Хоть сейчас, - терпеливо повторил Лайл. – Операция прошла успешно, отторжения нет, все жизненные процессы в норме.
Тамара поспешила в его палату. Девлин, несмотря на успешную операцию, выглядел каким-то подавленным.
- Как ты? - она села рядом, погладила по руке.
- Чувствую себя убийцей, - бледно усмехнулся сенатор. – Столько оплакивать сына, и в результате оказаться причиной его окончательной гибели… Это ведь имплант Дика?
- Да. Дик. Он не умер, он на жизнеобеспечении. Ждет импланта.
- Какого импланта? – устало спросил Девлин. – Киборги ведь одноразовы, их и создавали, как пушечное мясо…
- Шли исследования. Они остановлены... Нет денег на продолжение.
- Ты не пытаешься просто утешить меня, Тамара? – глаза сенатора Темплтона вновь приобрели знаменитый «стальной» блеск.
Да, он был ярым противников уравнивания в правах киборгов и людей. В конце концов, граждане, ставшие носителями имплантов, уже умерли, какие права могут быть у мертвецов?
Но собственный сын был Девлину намного дороже политических убеждений.
Собственный, пока еще живой сын.
- Я только что из его палаты. Он там лежит.
- Тамара, я про исследования вообще-то, - слабо улыбнулся Девлин.

- Врач сказал так.
- Это будет сложная задача, выбить гранты из казны на эти исследования… Но я справлюсь. Да и если обнулить счета, наших денег тоже на какое-то время хватит.
- Я могу продать свои украшения и дом.
- Тамара… - Девлин был потрясен.
Кажется, он плохо знал свою тихую, домашнюю супругу. Ему всегда казалось, что не стоит беспокоить ее проблемами, и заставлять принимать решения…
- Я продам свою машину. И еще... Я могу продать свое приданое.
- Тамара, - Девлин накрыл ладонь жены своей. – Не торопись, хорошо? Дом, машина – бог с ним. Но приданое… я постараюсь побыстрей протолкнуть нужный законопроект. В конце концов, - мужчина невесело усмехнулся, - я один из главных противников уравнивания киборгов в правах. Был.
- Нам нужны деньги, пока законопроект будет проходить. Хочешь увидеть сына?
- Пока деньги есть. Я не говорю вообще не продавать его, я предлагаю тебе не торопиться с этим шагом.
Тамара кивнула, улыбнулась ему.
- Что, ты думала, я буду упираться до последнего? – шутливо обиделся Девлин.
- Боялась. Идем к Ричу?
- А мне уже можно вставать?
- Сейчас спрошу, - Тамара отошла к медсестре, поговорила с ней, обернулась, показала мужу большой палец.
Девлин немного неуверенно сел, потом встал. Голова не кружилась, в груди не бухало колоколом и даже привычная тянущая боль не беспокоила. И к жене он подошел спокойно, предложил руку.
- Идем.
Тамара с облегчением оперлась на крепкую руку супруга. За сына она была готова драться хоть со всем миром, но какое же облегчение, что к этому «всему миру» не относится Девлин!
У стекла они стояли долго, Девлин обнимал жену. А немолодой уже доктор с сединой на висках только недоверчиво похмыкивал, проверяя показания приборов. Сенатора он узнал.
- Побудешь с ним? Мне надо заняться делами, - Девлин поцеловал ее в щеку.
Тамара кивнула.
- Мне почему-то кажется, что он вот-вот очнется…
- Хорошо. Скажи ему... Что я все делаю, чтоб помочь, - сенатор поспешил к показавшемуся помощнику. - Собери пресс-конференцию. Приглашай всех, даже листок "Фонарь улицы Крайней". И этих... Которые собирают деньги на помощь киборгам.
Парень немного опасливо покосился на начальника:
- А их-то зачем?
- Я сказал позвать. Тебе работать надоело? - рыкнул сенатор.
Помощник икнул и испарился. Девлин махнул жене рукой и поспешил на работу за запасным костюмом. Тамара осталась у стекла. Ричард так и лежал, напоминая вскрытую металлическую устрицу. А через несколько часов началась какая-то суета, беготня, и в палату притащили еще одного парня. Его раскрывать не стали, обмотали проводами так.
- Не жилец... Сутки оплачены, а дальше отключат, - медсестра всхлипнула. - А он реанимацию на себе держал, пока генератор чинили.
Тамара посмотрела на дымящийся сверток в форме человеческого тела. Общество выкинуло киборгов даже не на обочину, а даже за пределы жизни… а они все равно продолжали спасать людей, и часто - ценой своей второй жизни. Стало нестерпимо стыдно.
- Я оплачу.
- А что скажет на это ваш муж, миссис Темплтон?
- А это мое личное дело, - норовисто мотнула головой женщина.
- Хорошо... Сколько оплатите?
Тамара задумалась, стараясь вспомнить, сколько денег на ее карточке. Сумма упрямо ускользала из памяти. Сдавшись, женщина просто протянула карту врачу:
- Вот. Насколько хватит, после еще доплачу.
Карту загрузили, взглянули на сумму:
- Полгода, миссис Темплтон.
Женщина слабо улыбнулась и кивнула. Содержание комплекса жизнеобеспечения оказалось дешевле, чем она думала.
- Это за двоих, - уточнил медик.
- Вообще замечательно, - миссис Темплтон улыбнулась чуть ярче.
Медик вернулся к налаживанию систем. А общественность бурлила, буквально поставленная на дыбы недавней пресс-конференцией, на которой сенатор Темплтон заявил о кардинальной смене своей политики. И вручил обществу по защите прав киборгов чек на кругленькую сумму. А поскольку Девлин Темплтон считался одним из лучших ораторов современности, данное общество начало медленно, но верно набирать баллы популярности.
- Мистер Темплтон, с чем это связано?
- Мистер Темплтон, это пиар-акция?
- Мистер Темплтон...
Девлин думал, что скоро у него откажет и имплант. А потом у него зазвонил комм, и прерывающийся голос жены сказал всего три слова:
- Рич пришел в себя.
Девлин рванул в больницу, отложив все дела и наказав помощнику умереть, но до сенатора никого не допустить. И тот даже сумел неведомым образом сдержать напор журналистов.
- Как он?!
- Папа... - просипели с койки.
- Ричард! - сенатор буквально влип в стекло, отделявшее его от кровати сына. - Ричард, сынок!
Киборг улыбался, сколько хватало сил:
- Папа, тебе подошло сердце?
- Да, Рич. Подошло.
Обычно Девлин никогда не называл сына "Рич". Только Ричард или Дик. Но сейчас это мягкое "Рич" буквально само слетело с губ.
Киборг снова заулыбался, потом опять закрыл глаза, впав в беспамятство. Медсестрички рядом только что не крестились:
- С ума сойти…
- Если еще и второй очнется, я начну верить в чудо…
- Лучше в то, что их вытащат.
Медсестер разогнал по палатам доктор, кивнул Тамаре и Девлину:
- Его жизнь вне опасности.
- Спасибо, доктор… Коммор? - прочитал с бейджика Девлин.
- Можно просто Лайл.
- Лайл Коммор? Я вас знаю...
- Действительно? - слегка удивился врач. - Откуда?
- Я читал ваши статьи. Про исследования.
- Я польщен.
Сенатор задумчиво оглядел его:
- А почему вы прервали исследования?
- Не было финансирования, а собственных денег не хватило.
- Финансирование восстановлено.
- Это не может не радовать, - кивнул Лайл. - Извините, мне нужно проверить еще нескольких больных.
Он ушел. Сенатор проводил его взглядом, повернулся к жене:
- Езжай домой, дорогая, я побуду с ним.
Тамара возмущено фыркнула. Потом вспомнила о чем-то, смутилась.
- Дин… Я тут еще одному мальчику оплатила жизнеобеспечение… Прости, но я просто не смогла его оставить… так. Он же на себе реанимацию держал.
- Ничего страшного, дорогая, - покладисто согласился сенатор.
Тамара подозрительно покосилась на мужа, давя желание спросить, где он накосячил. Девлин обосновался на скамье около палаты. Персонал больницы косился на него почти со священным ужасом.
- Что-то не так? - сенатора эти взгляды начали раздражать.
- Нет-нет, - персонал поспешил разбежаться по своим делам.
Девлин снова уставился на сына. Тот приходить в себя не спешил, зато завозился его сосед по палате.
- Лежи, парень, - посоветовал сенатор, пытаясь вызвать медсестру.
Но кнопку, как назло, заело.
- Гхде… я?..
- В больнице ты. Лежи, не шевелись.
Киборг, видимо, попытался усмехнуться, но повреждения не дали:
- Лучше б сразу добили…
- Лежи, ты на системе жизнеобеспечения.
- Я же и говорю - лучше бы сразу добили. На сколько там мне отсрочка, день? Сутки?
- Полгода. Но исследования завершатся раньше, будет новая броня и новые импланты.
Киборг не то засмеялся, не то закашлялся:
- Да кто ж их профинансирует-то…
- Сенат профинансирует.
Обожженный парень засмеялся, хрипло, пугающе.
- Ага. И сенатор Темплтон в первых рядах, видимо.
- Ну, уж не обессудь парень, сын мне дороже, я на него скорей потрачусь. А вот казенные деньги получите все поровну.

Киборг замер.
- Что… правда?.. Проект разморозят?
- А много ты о проекте знаешь будто, - проворчал Девлин. - Я сам о нем только слухи слышал.
- Про него любой киборг знает.
- Да ты что? Ну, так расскажи мне, что это я профинансировать должен такое.
- Изначально это был проект многоразового оружия типа "Киборг". Мол, зачем каждый раз проводить дорогостоящие операции, если можно просто менять импланты, как блоки вооружения на истребителях? Но потом кто-то из ученых доказал, что личность и психика сохраняются, и если бесконечно посылать на смерть, можно огрести нехилых проблем. И проект быстренько свернули, пока те же самые ученые не доказали, что киборги обладают такой же личностью, как и нормальные люди.
- И этот проект реален?
- Наверное. Иначе бы его не свернули так быстро.
- Отлично, я профинансирую эти исследования, - решил Девлин.
- Какие у меня глюки классные, а, - восхитился киборг.
- Это не глюки... Это реальность.
- Ага, в которой мне оплачивают жизнеобеспечение непонятно с чего и грозят вообще восстановить.
- Именно так.
- Я давно не верю в сказки.
- Поверишь потом. Отдыхай.
Киборг послушно отключился. Зато прибежала медсестра, до которой, наконец, дошел сигнал.
- Он приходил в себя.
- И чего? Это же всего лишь кибер. Биомасса…
- Прежде всего, это ваш пациент, мисс... - Девлин посмотрел на бейдж.
- Хелена Эйдан, - закончил доктор. - Я позабочусь о том, чтоб мисс Эйдан усвоила, как нужно говорить о пациентах.
Девлин только кивнул устало - потрясений за сегодняшний день ему выдалось с избытком.
- Поспите немного. Я дам вам лекарство.
- Не надо, они у меня и так чуть ли в ушах не булькают…
Однако сенатору лекарство все же ввели, отвели в свободную палату, где уложили спать. Но он все равно просыпался каждый раз, когда его сын приходил в себя.
- Пап, поспи уже нормально...
- Не могу.
- Ну, со мной же нормально все…
- Не нормально, ты на системе.
- А тебе завтра бодаться с акулами из Сената.
- А что, вы, правда, сенатор Темплтон? - в себя пришел второй киборг.
- Правда. И сын у меня вроде как погиб при столкновении подразделения с взбесившимися киборгами. Почему ты даже никакого сообщения не прислал?
- Я смотрел, как ты по стереовизору вещаешь... И боялся, что ты меня прогонишь.
- Глупый ребенок… Если бы тогда домой пришел, мне бы, может быть, и пересадка сердца не понадобилась.
- Прости, пап.
- Глупый ребенок, - повторил Девлин, слабо улыбаясь. - Хорошо, что хоть живой.
Киборг всхлипнул и отключился. Сенатор вздохнул и побрел дремать дальше. Утром его все-таки разбудил звонком комма помощник - пора было приступать к рабочим обязанностям. Девлин неохотно уехал, уступая вахту жене.
- Сенатор, ваш комм разрывается... с вами столько людей хотят говорить.
- Ну, разбей их по группам, что ли, и организуй горячую линию.
- Некоторые из них киборги, сэр. Они спрашивают... Можно ли им вернуться домой.
- Э? А почему у меня-то?
- Не знаю, сэр.
- Ну, так спроси!
Помощник снова улепетнул. Девлин помассировал переносицу. Что вокруг вообще творится? Комм словно с цепи сорвался - журналисты, киборги, семьи киборгов. Мужчина не выдержал, спросил-таки у очередного имплантанта, чего они от него-то хотят?
- Но ведь вы же сказали, что готовы помочь нам, - киборг растерялся.
- И как это связано с разрешением вернуться домой?!
- Но ведь вы же протолкнули проект, запрещающий нам показываться в крупных городах.
Девлин закатил глаза. Ну, как дети малые!
- Вот когда протолкну отмену этого проекта, тогда и вернетесь. СМИ об этом обязательно объявят. Пока же - не советую. Попадете в камеры временного содержания, или что там положено за административное нарушение…
- А когда?
- В камеры попадете?
- Когда примут закон?
- Я постараюсь побыстрее справиться. Об этом объявят, не пропустите.
Киборги обещали следить за стерео круглосуточно. Девлин застонал про себя - он буквально чувствовал, как ему на плечи легла ответственность за этих имплантированных ребят, которые так отчаянно хотели жить… хотели доказать всему миру, что они тоже живые… И одновременно сенатору стало страшно - по краю какой же пропасти они ходят, выталкивая киборгов из общества и называя их биомассой?
- Сенатор, мы можем провести... Ну хотя б небольшое послабление? - ему позвонили снова, теперь уже из Сената. - Скажем, запретить им появляться на центральных улицах?
Девлин с трудом подавил желание уточнить, почему они все у него об этом спрашивают? Он-то не глава сената. Но все-таки удержался.
- Думаю, это будет оптимальный вариант до пересмотра законопроекта.
- Хорошо. А что с финансированием?
- Начальную фазу проекта я могу профинансировать лично. Но потом придется рассчитывать на пожертвования и дотации из казны.
- Я имею в виду, куда перечислять деньги?
Девлин завис. Натурально, как старый компьютер.
- А-а-а-а… сейчас уточню реквизиты.
- И пришлите их нам.
- Хорошо, пришлю, - пообещал Девлин и шуганул помощника эти самые реквизиты уточнять.
Вскоре на счет поступила сумма... От количества ноликов в глазах рябило.
- Охренеть, просто охренеть… И это только первые поступления… Да что вообще в этом мире творится?
- Они все... Кто-то... у всех есть в семьях киборги.
- И почему никто раньше этот вопрос не поднял? - возмутился Девлин. - Я зарубил пару попыток, но они же совсем убогие были!
- Вас боятся.
- Меня?!
- Вы - реальная политическая сила, - объяснил помощник. - И у вас власть и умение зажигать сердца людей.
Девлин почувствовал странное желание побиться головой об стену.
- Но это же не значит, что я не могу ошибаться.
- Но теперь вы не ошиблись.
Через три часа по сети прокатилось сообщение о том, что киборгам разрешено находиться в городах, за исключением крупных улиц. Девлин мысленно подвывал и мечтал отключить комм. Однако сделать этого было нельзя. Пришлось выделить отдельную линию для благодарностей, что немного поток разгрузило.
- Мне уже страшно выходить на улицу.
- Почему? - помощник притащил кофе.
- Затопчут.
- Кто? - кофе оказался сладкий и горячий.
- Киборги. На радостях.
Помощник только хмыкнул неопределенно:
- Не затопчут.
- Почти десять тысяч входящих. И под сотню - комментариев в сети. Затопчут.
- У нас сломалась кофеварка, - помощник беспомощно развел руками, резко меняя тему.
- Жалко. Кофе был вкусный.
- Я могу позвать брата, он починит... Только...
- Что только? - Девлин помассировал виски. - Если он киборг, то смею напомнить, что Сенат расположен на Белой площади… Хотя да, это ж не улица.
- Так его позвать?
- Ну, зови… И попроси обезболивающего купить заодно. Голова раскалывается.
Помощник куда-то убежал, через четверть часа перед сенатором положили блистер с таблетками. Девлин проглотил сразу три, облегченно выдохнул. Киборг был небольшой, даже изящный, с очень подвижными и отлично проработанными пальцами - кофеварку починил моментально.
- Благодарю за таблетки, - кивнул ему Девлин. - Лин, у тебя есть полчаса.
- Простите?
- Иди, пообщайся с братом.
Помощник с визгом унесся вместе с киборгом. Сенатор прилег на диванчик, накрывшись пиджаком.
- Меня нет. Совсем нет.
Коммы послушно замолкли. Девлин облегченно вздохнул - пусть мистика, но он был ей искренне благодарен. Больше его сон ничего не нарушало. Через полчаса Лин заглянул в кабинет, понятливо покачал головой, и тихонько утащил комм сенатора - отвечать на звонки.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER

- Лин, я хочу поговорить с мужем.
- Но ему нужно отдохнуть… у него уже мигрени начались!
- О... тогда не беспокою.
- В больнице… все в порядке?
- Да, все просто отлично, доктор говорит, что исследования идут полным ходом.
- Как здорово! - радостно улыбнулся Лин. И тут же отвлекся на очередной звонок.
Работа кипела, деньги переводились, кофеварка неустанно жужжала. Примерно через час проснулся и Девлин, сразу же задавая тон всей окружающей суете. Лин снова восхитился тем, откуда у этого человека столько энергии. Успевать обсуждать с Сенатом необходимые поправки, говорить по выделенной линии с населением, просматривать отчеты о проекте… И каждые полчаса названивать в больницу.
- Сэр, вам нужно еще раз поспать.
- Вечером, - отмахнулся Девлин.
- Сэр, у вас еще не окончен реабилитационный период.
- Ладно. Но если что-то срочное...
- Обязательно сообщу и разбужу.
Девлин позволил себе уснуть только после того как четыре раза наказал помощнику будить, если вдруг что. Лин раз десять уверил, что обязательно разбудит и за всем присмотрит.
Сенатор заснул. Звонки сразу прекратились.
- Мистика какая-то… - недоуменно развел руками Лин.
Но факт оставался фактом - когда сенатор спал, работа тоже дремала. Разве что миссис Темплтон периодически отзванивалась с новостями. Ну, или чтобы узнать новости.
- Спит. Деньги пришли. Еще деньги. Спит.
- Что? Как это, перебои с энергией?!
- Генераторы...
- Но комплексы жизнеобеспечения же…
- Пока работают. У них есть небольшой автономный заряд.
- И что нам делать?
Киборг, до этого крутившийся рядом с братом, потихоньку выскользнул на улицу. Генераторы починить быстро не получится, но и киборгов в городе сейчас более чем достаточно. Тамара кусала губы, в отчаянии глядя на сына. И меркнущий заряд генератора. Девлин приехал почти сразу же, но что он мог сделать?
Не в человеческих силах вырабатывать энергию только своим существованием.
- Я не могу потерять его снова, - плакала женщина.
- Мы поможем, - невысокий юноша с отливающей металлом левой половиной лица шагнул к генератору.
- Чем? Они выработали всю энергию.
- Люди не могут заряжать генераторы. Мы - можем.
- Вы сгорите, это опасно.
Парень неожиданно улыбнулся:
- Нас много. Если по минутке - это почти неопасно.
Темплтоны больше не нашли возражений. И люди могли только смотреть, как киборги, выстроившись цепочкой, подпитывают генераторы, давая им еще несколько минут работы. А особо ушлые - так и снимать на видео.
- Сенатор... Вы спасли жизни людям в больнице... Если б не ваш законопроект...
Осунувшийся Девлин посмотрел на восторженных журналистов… и с невыразимым удовольствием послал их матом. Впервые за всю свою карьеру. Журналисты опешили так, что даже не успели отреагировать. Зато киборги одобрительно засвистели.
- Папа!!!
- Да, Рич?
- А кто тебя научил таким словам?
- О, сынок, у меня была очень бурная молодость… - Девлин посмотрел на ближайшего журналиста так, словно примерялся, не добавить ли тому еще и хуком справа.
Журналист поспешил отпрыгнуть. Кто его знает, насколько бурная молодость была у сенатора Темплтона?
И тут же не замедлил проявиться помощник:
- Сэр. Лаборатория, - голос дрогнул на миг, - дает первый имплант.
- Так быстро? Это не слишком рискованно?
- Говорят, старая разработка.
- Ее реально будет потом сменить? На более… совершенную?
- Утверждают, что реально.
Девлин сглотнул. Ему казалось, что сменные импланты – это что-то зыбкое, и надо не менее полугода исследований… А тут уже первые образцы.
- Что мне им сказать, сэр?
- Папа, я готов.
Сенатор как-то заторможенно кивнул:
- Надо что-нибудь подписать?
- Я пришлю все документы, - Лин переключился. - Он согласен.
- Какие именно документы? – тут же подобрался сенатор.
- Согласие на госпитализацию, оплата операции.
- А… хотя забавно – Рич ведь уже госпитализиризован.
- Его перевезут.
- Ясно… А что со вторым… как его там зовут?
- Джеральд Райен. Ему нужна замена всей брони, но есть один комплект. Для вашего сына.
- И насколько быстро можно сделать второй комплект?
- Месяц-полтора, как минимум.
- А если не собственно броню, а, к примеру, просто покровы, чтобы он мог не зависеть от системы жизнеобеспечения? – вмешалась Тамара.
- Нет, миссис Темплтон, с таким диагнозом Джеральда спасет лишь полная броня.
- Как жаль… придется ждать.
- А меня? – неожиданно подал голос Ричард. – Все равно ведь нас обоих уже списали…
- Для вас броня и импланты готовы, сержант. Будете обычным парнем, только кожа металлическая и пара протезов.
- Вы не поняли, - поморщился Рич. – Если мою броню поставить Джеральду?
- Вам придется ждать новую как минимум месяц, сержант...
Про то, что оплачивать все будет сенатор, Лин молчал. Он знал мать Джеральда, седую, сухонькую, маленькую. Она все еще ждала сына с войны, каждый день ходила встречать его на дороге к дому. И она не могла найти деньги на операцию.
- А возможность временных блоков, чтобы отключить меня от жизнеобеспечения? Ведь у меня нет таких критических повреждений, все дело в отсутствии ключевого импланта…
- Мы можем положить в заморозку, - предложил доктор. - Система станет брать энергии на восемьдесят процентов меньше. Генератор справится.
- Не надо его замораживать! – тут же встал на дыбы Девлин. – Только криокамеры моему сыну не хватало!
- А если броню поделить на двоих?
- Джеральду нужен весь. И все импланты.
Ричард вздохнул. Ему очень не хотелось оставлять собрата по несчастью в одиночестве – ведь это он мог быть уверен, что ему оплатят и броню, и дорогостоящую операцию, да и то, до сих пор не мог до конца поверить. А Джеральд так и вообще изведется за эти полтора месяца.
- Заказывайте полный комплект и что там еще надо. И попробуйте как-нибудь ускорить процесс. В фонд поддержки киборгов поступило более чем достаточно средств, чтобы весь город в импланты одеть.
- Перевожу госпитализацию на Джеральда, - Лин скрестил пальцы на удачу. - Сенатор, подпишите документы.
- А Рич? – прижала руки к груди Тамара.
- А Ричард после операции будет в полном порядке, - улыбнулся Лайл.
- Но полтора месяца... А если генераторы снова отключатся?
- Мам, я могу дождаться, правда.
- Я не согласен, - неожиданно подал голос Джеральд. – Если что-то случится… Лучше я подожду эти полтора месяца.
- Не глупите оба, - сенатор снова взял все в свои руки. - Так, Райен на госпитализацию, Ричард лежит и ждет новый комплект, доктор, стеснительно улыбающийся, выговаривается.
«Стеснительно улыбающийся» доктор засмущался еще больше.
- А… но… я просто подумал, а если им поставить мини-комплексы на кристаллоидных аккумуляторах? Они смогут снизить энергопотребление процентов на двадцать…
- Поставьте, - согласился сенатор. - Лин, что ты мне так сексуально в ухо дышишь?
Помощник, пытавшийся через плечо Девлина разглядеть, что у него там такого интересного на планшете открыто, покраснел и отшатнулся.
- Вот… документы пришли…
- Отлично, - сенатор подписал их. - Увозите пациента.
Растерянно хлопающего глазами Джеральда переложили на каталку и увезли. Лин опять убежал, по срочным поручениям. Девлин даже думать не пытался, что там его помощник круглосуточно выполняет - главное, что без сбоев.

А Лин ехал в домик на окраине, к старушке, ждавшей своего сына-киборга обратно домой. Она открыла ему дверь.
- Здравствуйте.
Лин собрался с духом и выпалил:
- Я к вам от Джеральда. Его оперируют, замена имплантов и брони.
Женщина схватилась за сердце:
- Но ведь у меня нет таких денег…
- Сенатор Темплтон оплатил все, не волнуйтесь. Мы можем проехать в больницу, Джеральда можно будет навестить через несколько часов.
Старушка тут же подхватилась, заметалась по дому. Собралась она быстро, повязала платочек, убрала волосы под него и бойко посеменила за Лином к таксофлаеру. Парень открыл перед ней дверь, помог сесть.
- А как он? А операция точно хорошо пройдет?
- Да, конечно. А Джеральд герой, он держал на себе энергообеспечение реанимации, пока ремонтировали поломку.
Старушка всхлипнула, принялась вытирать глаза уголком платка.
- Ну, не плачьте, все уже хорошо, - принялся утешать ее Лин. – Джер теперь станет здоровей, чем прежде.
- Правда? Все будет хорошо?
- Все уже хорошо, - обнял женщину Лин.
Она прижалась к нему и затихла. В больнице ее сразу подхватили медсестры, напоили успокоительным, померили давление, дали новый красивый халат и тапочки, покормили вкусной едой. Старушка цвела. А Лин метался между ординаторской, справочной и хирургическим блоком, выясняя, что там с операцией и успевая помимо этого, заниматься своими прямыми обязанностями.
- Все, можете навещать, - наконец, разрешили им.
Джеральд лежал в капсуле, спал, накрытый колпаком. И действительно от человека отличался только протезами конечностей и металлом по всему телу.
- Джерри… - охнула старушка, прикладывая ладони к прозрачному пластику. – Живой…
Киборг ее явно услышал, слабо шевельнул рукой.
- Он приходит в себя.
- Динамика положительная, все процессы в норме. Регенерация устраняет последствия операционного вмешательства.
Убрали колпак еще через полчаса, когда Джеральд смог открыть глаза и даже обнять мать.
- Мама… тебе сообщили? Кто?
- Мальчик один, из офиса сенатора Темплтона.
- Меня зовут Лин Эшби, - тут же вклинился Лин. - Мы с вами разговаривали в палате.
- А, ты, красавчик. Спасибо, - тепло улыбнулся киборг.
- Я... Ой, мне пора бежать, а то сенатор голову открутит.
- Не надо откручивать такую красивую голову, - согласился Джеральд. – Удачи.
Лин улепетнул так, что только модельные туфли на повороте взвизгнули каблуками по полу и задымились.
- Хороший мальчик, - улыбнулась ему вслед Далани Райен. – Добрый и вежливый такой.
- Ему по должности положено.
- Быть добрым? – снова улыбнулась женщина.
- Быть вежливым. Как ты, мам?
- Хорошо, сынок, теперь хорошо.
Джеральд снова обнял ее, удивляясь тому, как легко двигать руками. Он совсем отвык от того, что не нужно прилагать дополнительных усилий, чтобы просто пошевелить руками. И стальные клешни не походили на тонкие пальцы. А броня была не тяжелее обычной армированной куртки. Джер просто не мог поверить, что ему все это не снится. И мама так счастливо улыбается… А еще по стереовизору показывали, как в город входят киборги. И их пропускают, не пытаются задерживать или перегораживать дорогу военным транспортом. Конечно, не все были рады такому повороту дел, но что значит небольшое хамство по сравнению с возможностью вернуться домой?
- Сегодня знаменательный день. После принятия законопроекта в города возвращаются киборгизированные солдаты. В лабораториях идет круглосуточная переподготовка брони и имплантов. Из старой брони решено отлить памятник, который будет установлен на Белой площади.
- Это ж каких размеров памятник получится, из такого-то количества металла? – невольно хохотнул Джеральд. – На всю площадь, не иначе.
- Ну, не весь же металл пустят, - возразила Далани.
- Это да… мам, ты бы сходила покушала, а то ведь уже сколько со мной сидишь.
- Ничего, сынок, я вчера ела, мне хватит.
- Мама? – тут же приподнялся на локтях Джер.
- Да, сынок?
- Тебе перестали выплачивать пособие?
- Да. Но не волнуйся, я неплохо жила.
Джеральд закусил губу. Какое там неплохо, если «я вчера ела, мне хватит»? И ведь прямо же сейчас не сорвешься на какую-нибудь подработку, а с довольствия его уже наверняка сняли…
- Ну, как ты? - в палату заглянул какой-то высокий полуседой мужчина, судя по внешности - сенатор Темплтон.
- Хорошо… Скажите, сэр, а когда меня выпишут?
- Через неделю, как минимум. Проверять все придется долго.
Джеральд метнул отчаянный взгляд на мать. Теперь разве что попросить помощи у других киборгов… но ведь им и самим несладко приходится.
- Отдыхай, - сенатор направился к двери.
Зато в палату игрушкой йо-йо заскочил Лин.
- Привет-как-у-вас-дела-миссис-Райен-давайте-я-вас-провожу-в-столовую… - скороговоркой выдал он.
- Ну зачем же в столовую, - смутилась старушка. - Неудобно как-то.
- Ну, хорошо, давайте я вам сюда принесу, - согласился Лин. Он слегка подосадовал, что не удалось и минутку выкроить наедине с Джеральдом, но сердиться на Далани было выше его сил.
Поднос был полон еды, пахнущей так завлекательно.
- Не стесняйтесь вызывать персонал, если что-то нужно. Фонд уже провел необходимые отчисления.
- Какие отчисления? - не понял Джеральд.
- На новые импланты, операцию и послеоперационную реабилитацию. С ума сойти, сколько людей переводят деньги в фонд, я такого даже не ожидал!
Коммуникатор опять зазвонил, Лин чертыхнулся и убежал. Джеральд немного грустно посмотрел ему вслед – ответственный паренек, но с такой нагрузкой надолго ли хватит его энтузиазма?
- Понравился? - угадала мать.
- Мам, ну что ты такое говоришь, - слегка смутился Джер.
- А что? Мальчик милый.
- Он помощник сенатора Темплтона. А я киборг.
- Ну и что? Он к тебе бегает каждый день.
- Он ответственный просто.
Далани больше ничего говорить не стала, принялась за еду. А Джеральд с трудом заставил себя лежать спокойно – хотелось вскочить и начать мерить комнату шагами.
- Что с тобой, сынок?
- Ну… все так резко меняется…
- Но ведь к лучшему?
- Да… Надеюсь, что именно так.
Далани погладила сына по плечу. Джеральд улыбнулся ей в ответ – немного неуверенно, потому что мышцы лица уже отвыкли от такого положения. Старушка обняла его.
- Как приятно видеть, что ты улыбаешься.
- Я постараюсь улыбаться почаще, - пообещал Джер.
Далани опять всхлипнула.
- Поверить не могу, что все взаправду.
- Ну что ты, мам, - моментально растерялся Джеральд. – Все же хорошо. Меня выпишут, я найду работу…
- Не обращай внимания, сынок, я от счастья.
Райен осторожно вытирал слезы с морщинистых щек и не мог поверить, что снова может осязать. Но тонкие кристаллы позволяли чувствовать тепло. И влагу. И структуру кожи под пальцами.
- Мама…
Далани обнимала его.
- А к мальчику ты все-таки присмотрись, - лукаво сообщила она на ухо сыну.
- Мама!
Далани тихонько рассмеялась.
- Ну нельзя же так!
- Почему?
- Он человек.
- А ты разве нет?
- Он.... Я ему не нравлюсь.
- Ты думаешь? – Далани улыбнулась еще более лукаво.
Джеральд вздохнул и кивнул. Женщина не стала его переубеждать – решила дождаться следующего визита Лина. Состоялся тот вечером, когда Лин получил передышку в работе. И заскочил повидаться с Джеральдом. Далани уже увели спать медсестры.

- Привет. Как у тебя дела?
- Нормально, привыкаю к протезам, - Джеральд уже пытался ходить, держась за стену.
- Осторожней! – Лин подхватил пошатнувшегося было киборга.
- Я тяжелый.
- Ну и что? Я же не на руках тебя несу, а поддержать вполне в моих силах.
Джеральд добрался до койки и лег. Лин сел на стул рядом, вытянул ноги. Было заметно, что парень порядком вымотался за день.
- Чего ты так гробишься?
- У мистера Темплтона сейчас послеоперационная реабилитация. А нагрузка очень большая. Вся эта шумиха… - Лин устало прикрыл глаза.
- А почему бы ему не нанять еще пару помощников?
- Не знаю… он никогда не поднимал этот вопрос. Да и я справлялся.
- Попроси себе еще одного помощника, ты же спишь на ходу.. Эй? Ну, а я о чем?
Лин уснул сразу же, стоило ему только чуть-чуть расслабиться.
- А? – он встрепенулся на возглас Джеральда, силясь разлепить глаза.
- Спи, - киборг положил его под бок к себе.
Парень согласно угукнул и притерся поближе к теплому телу по соседству. Джеральд укрыл его одеялом. И сам задремал. Было так странно ощущать кого-то рядом с собой, чувствовать теплое дыхание. И приятно, чего ж там. С ним так давно никто не спал рядом, не обнимал. Тем более, с такой блаженной улыбкой на лице.
- Райен! - шепотом возмутилась медсестра.
- Он вымотался и отрубился, - так же шепотом отозвался Джеральд. – Не оставлять же его на стуле было.
- Только не придави!
Почему-то медсестре и в голову не пришло предложить перенести Лина куда-нибудь в свободную палату. Наверное, очень уж умиротворенным тот выглядел.
Утром Лина разбудил коммуникатор. Заодно подняв и Джеральда.
- Ой, извини… - Лин и хотел бы смутиться, но ему было некогда.
Дела-отчеты-звонки-линии. Лин даже из больницы убежал, только махнув Джеральду на прощание. Киборг немного расстроено вздохнул, и побрел проведывать Ричарда. Тот валялся в куче проводов, опять в беспамятстве.
- Искусственно погрузили, - объяснила Тамара.
Джеральд снова почувствовал себя виноватым.
- С ним все в порядке?
- Да, конечно. Он сильный, он справится.
- Почему он решил отдать броню мне?
- Потому что ты слишком сильно сгорел. Нужно было срочно восстанавливать. Ну-ка, покажись хоть, - Тамара осмотрела его. - Это просто потрясающе... такая броня...
- Да, она почти как кожа.
- Это так здорово. Я рада за тебя.
- Спасибо, миссис Темплтон, - Джеральд вежливо наклонил голову. – Я смогу навещать вашего сына, когда его разбудят?
- Разумеется, сможете.
- Благодарю, - Джеральд неторопливо пошел к двери, выверяя шаги.
В палате его ждала корзина с цветами и наспех нацарапанной запиской от Лина, где тот извинялся. Джер правда не совсем понял – за что, но все равно по груди прямо разлилось тепло. Лин так и не пришел. В обед даже стало понятно почему - отбивался на конференции от журналистов, сияя лучезарной улыбкой. Так что можно было беспрепятственно любоваться на него по стерео. И радоваться, что парень все же выспался – по крайней мере, синяков под глазами не наблюдалось. Потом к борьбе против акул планшета и пера подключился сам сенатор Темплтон, и Джеральд смог по достоинству оценить дар убеждения политика. Даже самому киборгу захотелось вскочить и побежать отдавать деньги, которых у него не было.
- Вот теперь точно верю, что проект реанимируют…
- Юноша, его уже реанимировали, - хмыкнул доктор Коммор, как раз пришедший с обходом.
- А когда меня отпустят? И где матушка?
- Вам еще нужно пройти полное обследование организма, а ваша матушка строит медсестер и объясняет им, как правильно общаться с больными.
- Она умеет, - расплылся в улыбке Джеральд.
- О да. Я уже подумываю взять ее в штат.
Киборг расцвел еще больше и закивал с удвоенной силой. Лайл добродушно улыбнулся. Ну, вот как можно было считать их бездушными механизмами?
Эх, жаль, что отец не дожил до этого дня…
- А ваши исследования... У вас тоже кто-то в семье был киборгизирован?
- Отец. В пятнадцать лет я обещал ему, что создам для него новую броню.
- А что с ним случилось?
- Он умер. Несчастный случай.
- Соболезную, - Джеральд кивнул.
- Ничего, это было давно. И проект все же возобновили.
- А когда будет готова броня для Ричарда Темплтона?
- Через месяц, сроки не изменились. Можешь сходить его проведать – генераторы частично наладили, теперь таких перебоев быть не должно.
Джеральд кивнул и отправился в палату к беспамятному Ричарду. Почти привычно поздоровался с миссис Темплтон, выразил восхищение недавним выступлением ее супруга.
- Он отличный оратор, - согласилась миссис Темплтон.
Она снова была тихой и домашней.
- А как Ричард? Он снова в искусственном анабиозе?
- Он не выйдет из него до момента операции. Так будет проще.
- Для него время пролетит мгновенно. И он не будет ощущать себя беспомощным весь этот месяц, - согласился Джеральд.
Тамара покивала, всхлипнула снова.
- Не могу поверить.
- Во что?
- Что он жив... Я так долго его оплакивала.
- Ричарду повезло. Многие бы отказались от родственника-киборга.
- Мы бы никогда не отказались от сына.
- Вот я говорю – повезло Дику, - Джеральд улыбнулся. – Он много рассказывал о родителях.
- А что он рассказывал?
- Только хорошее, - улыбка стала шире. – Обычно мы стараемся не вспоминать старую жизнь, но Дик так это рассказывал, что пол-отряда собиралось послушать.
Тамара снова посмотрела на сына, вытерла глаза.
- Не плачьте, миссис Темплтон, все будет хорошо.
- Когда-нибудь будет, я верю.
Они немного помолчали.
- Здесь Лин не пробегал? – к ним подошел тот самый киборг с антропоморфными руками.
- Лин, кажется, на каком-то выступлении, у них конференция, - сообразила миссис Темплтон.
- Конференция в записи идет, а он при свободном времени сразу мчится в больницу.
- А... Тогда посмотри в седьмой палате.
- А почему в седьмой? – заинтересовался киборг.
- Он там постоянно дежурил.
- Странно так… а кто в седьмой палате лежит?
- Я не знаю, - миссис Темплтон развела руками.
- Я там лежу, - подал голос Джеральд. – Вроде бы.
- Так это к тебе мой брат бегает? - киборг внимательно осмотрел Джеральда.
Тот слегка смутился:
- Ну, наверное, можно и так сказать. Только я не понимаю, почему.
Лин прибежал сам:
- Всем привет. Ой, братик, ты тоже тут. А у меня три часа свободных.
- И ты, вместо того, чтобы отдохнуть и пожрать, бегаешь по больницам?
Лин развел руками:
- Я в офисе обедал.
- А, ну ладно тогда.
- А ты тут какими судьбами?
- Щиток энергораспределения чинил, ну и тебя решил проведать.
Лин радостно улыбался:
- А у меня с послезавтра отпуск. На четыре дня.
- Здорово! Как проведешь?
- Что, сенатор одумался и нанял еще помощников? – в один голос спросили киборги.
- Ага, нанял троих. А проведу... тут посижу.
- Что, в больнице слаще спится? – ехидно хохотнул брат.
- Что-то в этом роде, - Лин смутился.
Джеральд смутился за компанию, вспомнив, как Лин сладко сопел у него под боком.
- Идем, накормлю, - решил брат.
- Я же ел уже!
- Бутерброды с чаем?
- Но...
- Никаких "но", тут в столовой отличный обед.
Джеральд хмыкнул:
- Это точно. Вас проводить?
- Проводи, - согласился Лин.
Второй киборг, хихикая, отстал по дороге. Однако этого они не заметили совсем, смотрели друг на друга и топали куда-то.

- Думаешь, они дойдут до столовой? – поинтересовалась Тамара.
- Не уверен, они вообще в другое крыло ушли.
- Ну, удачи им в поисках, - хихикнула женщина.
Киборг кивнул, подхватил свой чемоданчик и ушел. Тамара вздохнула, и вернулась к своему бдению рядом с сыном, попутно пролистывая новостные порталы. Новостей было много - в основном, про киборгов, разумеется. Восхваления сенатору так и лились. Злопыхатели так уже вовсю доказывали, что Девлин просто понял, что защищать киборгов выгоднее, вот и сменил свой курс настолько резко. Тамара покачала головой - лишь бы Девлин не прочитал. Имплант имплантом, но мало ли?
- Я принес вам поесть, мэм, - перед ней поставили поднос с едой.
- О, спасибо, - Тамара слегка удивилась, увидев давешнего киборга-ремонтника. – Как тебя зовут?
- Гарольд Эшби, мэм, медицинская служба.
- О, теперь ясно, откуда у Лина страсть к больницам, - развеселилась женщина. – И зови меня по имени, хорошо?
- Хорошо, мэм. Постараюсь.
- Гарольд, меня зовут Тамара.
- Приятного аппетита, Тамара.
- Спасибо, Гарольд. Ты сам-то хоть обедал?
- Да, с час назад. Прощу прощения, мне пора, снова что-то сломалось.
- Хорошего дня, Гарольд.
Киборг ушел по делам, мимо пробегали медсестры, что-то обсуждая, проходили доктора с планшетами. Тамара глубоко вздохнула - жизнь была прекрасна. И скоро станет еще прекрасней – вот сразу, как Ричарду сделают новую броню. Обязательно.
======================================================
