      – Шеф, вы серьезно? – Азриел схватился за голову. – У нас со светлыми общий корпоратив?
      – Это поспособствует укреплению взаимоотношений... С нового столетия начинаем работать вместе, так что притирайтесь друг к другу.
      Кроющий все на свете матом, разумеется про себя, а то как же, демон в жизни бы не подумал, что притираться придется в буквальном смысле. Однако, когда при очередной медленной мелодии какая-то симпатичная крылатая по нему в буквальном смысле слова прозмеилась в явной попытке соблазнения, Азриел понял, что живым он отсюда не уйдет – или взорвется и наговорит будущим коллегам много всего нехорошего или открутит себе голову сам, только чтобы не видеть всего этого варварского великолепия. Светлые в праздничных украшениях не знали ни меры, ни вкуса, ни совести.
      Или был еще один вариант: он глаза себе выцарапает, чтобы не коситься в сторону, где методично надирался шампанским какой-то ангелок, при виде которого демон всерьез засомневался в абсолютной безгрешности светлых, а также в том, что среди них не бывает сумасшедших. Тощая фигура была засунута в джинсы, в которые парня явно запихивали всемером и с мылом, цыплячью грудку обтягивала ужасающая майка, черная с розовым, явно в цвет челки, прикрывающей левую половину лица. Вот уж действительно, наглядный ответ на вопрос, чем эмо отличается от эму и что будет, если их смешать – крылья были тоже черно-розовыми.
      – Веселишься? – Азриел подкрался к ангелу.
      – Ой...
      – Напиваешься? – добавил демон в голос вкрадчивости.
      – Интересный вкус, никогда раньше не пробовал, – честно признался светлый. – Ик…
      – По-моему, кто-то уже напробовался. Отдай бокал.
      Ангелок помотал головой, тут же плюхнулся прямо в объятия Азриела.
      – Тихо-тихо. Давай, я тебя на улицу выведу, – демон подпер его плечом и потащил освежаться.
      Ангелок безостановочно икал и по-детски хихикал, то и дело принимаясь тискать рога Азриела.
      – А они настоящие?
      – Настоящие, – бурчал демон.
      – А у тебя хвост есть? А копыта?
      – Молчи, мелкий, освежайся.
      – Ой, смотри, там снег идет. Ой, а что там такое? Елка? Настоящая елка? Хочу посмотреть, у нас сплошные магические, они неживые.
      Азриел покосился на городскую площадь, на которой уже установили украшенную гирляндами елку. И пошагал вслед за мотыляющимся из сторону в сторону несчастьем, загребавшим крыльями снег.
      – Ой, а там горка. Хочу покататься....
      И, прежде, чем Азриел успел пискнуть, ангелок уже взобрался на эту самую горку, не удержал равновесия и плюхнулся вниз. В руки подскочившему демону.
      – Здравствуй, подарок судьбы, – кисло пробубнил Азриел.
      – А откуда у тебя подарок?
      – Упал, – демон вздохнул.
      – Положи его под елку. – посоветовал ангелок, явно потерявший нить разговора, но изо всех сил реагирующий на слова собеседника, как и полагается вежливому и воспитанному пьяному исчадию рая. – Подарки надо до завтрашнего утра под елкой хранить...
      Идея прикопать разноцветную нечисть в ангельском облике под этой самой елкой была весьма заманчива, но Азриел от нее отказался, посмотрел на безмятежно задрыхнувшего ангела. И пошагал к себе домой, благо, что жил через дорогу от клуба. Ну не обратно ж его сдавать, там все уже явно перепились до такого ж состояния.
      А сопело это несчастье в шею как-то так уютно, что Азриел даже по квартире его пронес круга четыре, прежде чем положить на диван.
      – Под елку, говоришь, до утра? – бормотал он, наколдовывая заклинание похищения живой украшенной елки из ближайшего магазина и укрепляя ее магией над диваном. – Ну, под елку, так под елку... Подарочек...
      – Я не подарочек, я Габриель, – пробубнил ангелок, обнимая подушку.
      – Спи уже, утром разберемся, что ты за подкидыш судьбы.
      Какое там, усыпить это пернатое было не легче, чем намыленный шарик изловить копытом.
      – А ты меня разбудишь около полуночи? Надо встречать праздник...
      – Ты его уже и встретил и вдогонку проводил, – хмыкнул демон. – Ладно, разбужу.
      – И будем смотреть на фейерверки? – зевая, уточнил ангел. – И пить то вино с пузырьками?
      – И пить и смотреть, – уныло проворчал Азриел.
      – Здорово, – признался ангелок, засыпая обратно.
      Азриел подумал, посмотрел на растопырившую лапы елку, на веселые огоньки гирлянды, на безмятежно сопящее на его диване черно-розовое недоразумение в перьях.
      И пошел творить шампанское.
======================================================
