Не то, чтобы в лесу редко раздавались какие-то звуки, нет, лес никогда не спал, в любое время суток, в любую погоду там что-то шелестело, цокало, выло и ухало, иногда еще хрипело, умирая, орало, убегая, и материлось. Одним словом, лес всегда был полон разных шумов. Но звуки лютни там определенно были в новинку.
Йорвет подобрался к поляне, выглянул и махнул рукой - можно было догадаться, кому еще придет в голову забраться в его лес, чтобы предаться музицированию, кроме этого полоумного d’hoine*, явившегося во Флотзам несколько недель назад?
К городу Йорвет не приближался, в последнее время он предпочитал сидеть подальше ото всех и размышлять обо всем на свете. Бывали у него такие периоды сомнений в том, что все вообще идет так, как и должно быть. Но, как казалось, последний накер в этом лесу уже успел услышать о любвеобильном барде с цветочным именем, который всех встречных девушек сразу же объявлял любовью своей жизни. Наивные дурочки легко верили, а наутро выяснялось, что вдохновение у барда упорхнуло, и ему позарез нужна новая муза. Как еще этот Лютик оставался жив, было неясно.
Хотя наглость барда не ограничивалась соблазнением всех встречных девиц, он еще и по владениям Йорвета шлялся, как по залу таверны. Можно было бы сейчас его и пристрелить, но музыка же. И весьма неплохая музыка. Мастерство свое этот бард явно не пропил, хотя очень старался. И под его пальцами рождалась необычайно красивая мелодия, которая так и манила прикрыть глаза - глаз в случае Йорвета - и предаться мечтаниям о том, что когда-нибудь все будет хорошо, его путь верен, а где-то там есть дом. Совершенно глупое желание, конечно, тут только прикрой глаз, выяснится, что по кустам расселся полк стражи.
Внезапно музыка прекратилась, бард повернулся в сторону Йорвета:
- Выходи, я же знаю, что ты уже здесь.
Ответить скоя’таэль ничего не успел, из соседних кустов лениво выбрался Элеас. Йорвет возмущенно глянул на спутавшегося с одним из d’hoine подчиненного, но промолчал, предоставляя событиям развиваться так, как они и шли. Главное правило — сперва посмотри, к чему все идет, вмешаться всегда успеешь.
- Ты мне что-нибудь принес? - требовательно спросил Элеас, протягивая руку.
Бард отложил лютню, покопался в мешке и вытащил что-то, завернутое в тряпицу, развернул. На всю поляну запахло хлебом. Элеас незамедлительно цапнул ковригу и принялся уминать, даже не предложив барду поделиться.
Еда... Это была еда, ну и что, что ее притащил человек? В руках у Элеаса она уже побывала.
- Когда я говорил, что мы сами добываем еду, я не имел в виду, что ты должен просить ее у d’hoine, - заметил Йорвет.
Элеас подавился, раскашлялся. Бард похлопал его по спине, получив в ответ возмущенное шипение.
- Он и не просит, я ему за свое спасение плачу едой. А ты, должно быть, Йорвет?
- А ты, должно быть, Лютик? - в тон ему отозвался Йорвет.
- Именно так, - бард раскланялся. - Поэт и воздыхатель.
Элеас сейчас напоминал застигнутого на кухне кота, только что не метался по поляне, разыскивая, куда бы сунуть добытую еду. Делиться не хотелось, Йорвет это вполне понимал, но не оставлять же без наказания такой проступок? Правильным было бы отобрать покусанный хлеб, вернуть его барду и выставить того из леса, клятвенно пообещав в следующий раз удавить его струной лютни. Правильным было бы потом придумать наказание для Элеаса, опустившегося до спасения всяких d’hoine и требующего в оплату еду. Правильным было... Но желудок предательски заурчал, отзываясь на запах свежевыпеченной ковриги.
- А ну, дай сюда, - Йорвет выдрал хлеб из рук Элеаса, переломил пополам. - Надо же проверить, вдруг он отравленный?
Лютик хихикнул, но тут же сделал вид, что вообще молчит и не смотрит в сторону эльфов. Элеас, решив, что возмутиться он еще успеет, сосредоточенно поедал принесенное, запивая водой из фляги. Йорвет вернулся на дерево вместе с добычей, расселся на ветвях и просто наслаждался.
- А ты _мне_ еще принес что-нибудь? - Элеас снова принялся за осаду барда.
- Принес, но оно тоже отравленное, испорченное и несъедобное. Это вообще такой хитрый план по изничтожению доверчивых скоя’таэлей - под видом вот этого замечательного вкусного сыра всучить им отраву, - Лютик в доказательство серьезности своих слов покивал.
- А почему вместе с хлебом не отдал? - Элеас забрал из рук барда неплохого размера кус сыра.
- Потому что я знаю, как ты жрешь все, побоялся, что желудок не вынесет такого счастья. Элеас! Ешь спокойно!
Йорвет нахмурился - вели себя эти двое так, как будто были давними друзьями. Это было очень подозрительно.
- И сколько уже ты его подкармливаешь?
- Ну где-то с неделю, - Лютик копался в мешке. - Больше ничего не удалось утащить, так что тебе дать нечего.
Йорвет зашипел:
- Не говори со мной так, словно ты сюда ходишь лесных зверушек кормить.
- Ну, именно этим я и занимаюсь, - Лютик улыбнулся и развел руками. - Ищу в лесу “белку” и скармливаю хлеб.
- И сколько уже нашел?
- Пока трех. Кстати, а где вообще Ивор? Где Катя?
Йорвет прищурился. Значит, вот кого этот d’hoine кормит. Не забыть устроить этой троице выволочку.
- У меня не получается приносить много, так что это можно считать лишь легким перекусом, - Лютик снова взялся за лютню.
Весь мир перестал для него существовать, только музыка и ничего больше. Элеас уселся около барда, забыв про сыр. Йорвет подумал, что сейчас как раз этот сыр можно и уволочь, но шевелиться было лениво. Музыка завораживала, мысли напоминали тягучую янтарную смолу. И когда закончилась эта баллада, Йорвет на какое-то мгновение даже ощутил странное сожаление.
- Мне пора возвращаться, - Лютик завязал мешок. - Седрик обещал встретить.
Йорвет презрительно хмыкнул. Седрик. Aen Seidhe, живущий среди d’hoine, сам уподобившийся им.
- А принеси мне завтра сладкого? - Элеас размышлениями не маялся, Элеас занимался насущными проблемами.
- Ты меня один раз спас от эндриаги, - возмутился Лютик. - Я теперь тебя должен до конца жизни кормить?
- Обязан. И вообще, там было четыре эндриаги, просто еще трое до тебя не добежали, благодаря нам.
- Ах, да-да, - насмешливо сказал Лютик. - Я двадцать лет провел рядом с ведьмаком, но, конечно же, ничему не научился.
- Что? - переспросил Элеас.
- Говорю, что из сладкого могу принести только медовый пирог. Va faill, Ele'yas.
- Va faill, taedh**.
- Va faill, Iorweth, - сказал Лютик и в сторону уже пустого дерева.
Йорвет промолчал, однако подумал, что медовый пирог - это неплохо. Пожалуй, стоит завтра на всякий случай проверить, чтобы бард добрался до этой поляны невредимым вместе с ценным грузом.
* Человек
** До свидания, бард

======================================================
      Что, спеть? Ну садитесь. Садитесь, давайте, костер, ишь, как пляшет, вы выбрали самое время для песни. Простите уж, так получилось сегодня - лишь хлеба достать, ни ковриг, ни печенья - мне ноги б снести подобру-поздорову. Садитесь, спиной на стволы опирайтесь - коль просите песню, то быть ей уж точно совсем не короткой. Итак. Эх, не лютня - а старая кляча, без году неделя - а колки уже расшатались, секунду, струну натяну повернее. Про себя петь? Увольте, не буду - достойному барду слагать про себя неприлично, тем более - кстати, раз слово коснулось, спою вам о друге - любому желал бы я друга такого. Ну да, Белый Волк, чтоб ему не икалось, а лучше налили в таверне бы пива покрепче - поскольку достоин. Итак. Начинаю?

Однажды сразил Белый Волк василиска,
Какого? Обычного, лапы да крылья,
В угрюмой пещере сражался усердно,
Снаружи его уже даже не ждали,
И были бы рады - платить не пришлось бы.
Ан нет, появился - и вынул зверюгу
За хвост из пещеры, вполне невредимый,
Забрал свои деньги, и тут же убрался.
Куда? До таверны, вестимо, ближайшей,
Поскольку сраженье и, видите ль, голод
Об руку рука век от века гуляют.
Один? Не один. Не вдвоем. Тогда сколько?
Их четверо было. Ведьмак, зерриканки
И странный проезжий, что Борхом назвался,
Носил он трех галок на знаке нагрудном.
Что дальше? История, братцы, такая.
Пожрали, попили, слегка покутили,
В горячей купальне прожарили кости,
А после решили уделать дракона.
Какого? Обычного, лапы да крылья,
Огнем он плевался, обрушивал горы.
Сразили? Не то, чтоб… Слыхали о магах?
Вот что-то такое там вроде и было,
Ну, в общем, Три Галки явился драконом.
Не просто драконом, с златой чешуею,
Таких вы едва ли и в сказках найдете.
А ловчих обвел вокруг острого когтя.
А Геральт? Ему что дракон, что собака,
Коль зла не приносит - то пусть остается.
Такая баллада. Я был там, конечно.
Да все позабыл... Допою, если вспомню.

Эгей, Киаран? Ты заснул? Просыпайся давай, и подбрось-ка поленьев - костер затухает. А это не дело. Во тьме просыпается всякая нечисть, а я - менестрель, два меча не таскаю, коль кто-то припрется - сразить не сумею, давай, подымайся, сказал! Вот, так лучше.

Однажды ловили в реке мы зверюгу.
Сома, если быть окончательно точным.
И, кстати, тогда мы сома упустили.
С чего? Кто-то дернул за леску по-дурьи,
По-моему, был это именно Геральт,
Не помню навскидку - во мне-то где силы?
Наверное, он. Впрочем, это неважно.
Нашли мы на дне той реки за корягой
Сосуд, запечатанный странной печатью.
Решили открыть, посмотреть - вдруг что выйдет.
И вышло… Багровая злая дурнина,
Хватила меня со всей силы заклятьем
Таким, что без голоса чуть не остался.
Спасибо магичке, что Йеннефэр звали.
Спасла, отшептала, отпела, прикрыла.
А платой взяла не орен и не камень.
А кое-чье сердце. А вы, что, не знали?
Да нет, не мое же! Вы только молчите,
Хотя все все знают, и тут, и подальше…
Сказал он тогда, что то - Предназначенье.
А я бы сказал, что любовь. Ну да ладно.

Смотрите-ка - пялит единственным глазом. Дыру сейчас выжжет. А может, и пару. Эгей, командир, мне камзол не коверкай - садись-ка ты с нами да вытяни ноги, устали небось, все по веткам-то шастать. Лови полбуханки - нарочно припрятал, ведь знал, не ошибся, что ты попадешься. А я спою песню, две спел - будет третья.

Как звезды над трактом… а впрочем, не стоит.
Другая то песня. Спою, но попозже.
Сейчас - только друг мой,
Он мне запрещает, коль быть откровенным,
Баллады слагать - да ведь он не узнает?
Когда-то жила в древнем каменном граде
Одна королева. Красива, богата,
Умна и мудра, и храбра, даром - баба.
Вершила приказы, водила походы,
Сражалась, как львица, и Львицею звалась.
Да только повадилось в темные ночи
К ней в замок шататься какое-то лихо.
Заковано в латы, с ежиною мордой,
Опутавши стражей мудреным заклятьем,
Ходило по замку, как будто по дому.
Решила тогда королева, подумав,
Найти ведьмака. Кто же ей подвернулся?
Конечно же, Геральт, я ведь про другого
Петь не собирался - вот нечего делать.
Сидел на пиру он в одежде вельможи,
Клевал куропаток, отщипывал булки,
Макал себе в соус кусочки свинины,
Покуда хозяйку спросить не решился:
Зачем же его на сей пир пригласили.
Узнав о чудовище, рыщущем ночью,
Он, было, хотел отказаться от дела.
Но тут королева ему предложила великую цену.
Любую оплату, что выберет сам он...

Эй, Ивор? Ты спишь? Братцы, это не дело - вы сами меня попросили балладу. Вот я и пою, если скучно - скажите. А то ишь, как смотрит - мне, кажется, страшно. Сожрет - не подавится, чай, не убудет. Послушай-ка, Йорвет, а, может, мне стоит, тебя расспросить да придумать балладу? Зачем же придумывать? Если есть кто-то, кто носит отметину - стало быть, схватка была, а где схватка - там подвиг. А там, где есть подвиг - там есть и баллада. Давай, расскажи, где ты глаза лишился?
Эгей, ну сиди, ну куда ты собрался…
Ушел. Что, похоже, его я обидел? Вернется? Надеюсь. И все же расскажет.
А что до Калантэ, ну той королевы - та выдала дочь за Ежа, что шатался у ней по дворцу. Вот такая вот байка. Ну так получилось, снова - Предназначенье. И Еж обещал, что отдаст за услугу ту вещь, о которой он даже не знает, но что уже есть. Что за вещь? Ха, извольте, попробуйте вещью ее обозвать вы - снесет вам башку, даже нос не почешет. То Цири, увидите - ей передайте привет от меня, и почтение тоже.
Историй о Геральте много таскаю в своей голове, все не выразишь песней. Нас эта земля вечно лбами сбивает на разных дорогах - то Предназначенье. Ведь каждому в мире назначено что-то иль кто-то, да только узнать бы, кто точно… Кому-то - свершенье, кому-то - на дубе в петле оказаться в скончании жизни. Кому-то - руками валить василисков, а кто-то ушел, на ночь глядя, в чащобу, и делает вид, что его незаметно за вооон тем стволом, что костер озаряет предательским светом, как раз выделяя угрюмой фигуры, за деревом спрятанной, острые плечи. Эй, Йорвет, ты знаешь свое назначенье? Не знаешь? И ладно, похоже, так лучше. Костер догорает. Пойду я, пожалуй...
======================================================
Все действие происходит где-то около Флотзама. Демавенд пока что жив и правит в Аэдирне. Фольтест тоже жив. Роше мотается по королевству и занимается своей привычной и любимой деятельностью. Лоредо мостит мосты к Хенсельту. А теперь подробнее о героях.

ЛЮТИК — уже не совсем тот привычный всем Лютик. Загадочный и слегка странный бард, обладающий чарующим в прямом смысле слова голосом. По утверждениям Яевинна, вообще уже не человек. По утверждениям Геральта (которым верят больше) - опасности не представляет, хотя тему принадлежности друга к роду человеческому ведьмак не то что стороной обходит, закладывает крюк на полмира. По собственному мнению - очарователен, прекрасен и нуждается во внимании. Также по своей вечной привычке вечно нуждается в защите и утешении, когда есть кому утешать и спасать. В отсутствие спасителей подручными предметами способен прикончить особенно угрожающую жизни опасность. Активно заинтересовался политикой, воспринимает работу на Роше как веселую интригу.

ГЕРАЛЬТ - ведьмак, который искренне не понимает, что заставляет верного друга Лютика убегать от Геральта как нечисти от ведьмака. В душу к барду не лезет, хотя сдерживается из последних сил, ибо тревога за друга не дает покоя. И почему это при пении Лютика медальон начинает мерцать?

ВЕРНОН РОШЕ - королевский шпион. Харизмой может поспорить с Лютиком, если это ему нужно. Безнадежно и давно влюблен. Предмет любви этого не знает и знать не хочет, поэтому Роше в работе, весь в работе.

ЙОРВЕТ - самый несчастный скоя’таэль всех окрестных лесов Флотзама. Мало того, что люди все смелее суются в его лес, так еще в последнее время из-за появления в этом лесу странного барда все идет кувырком: подчиненные не слушаются, Роше скоро в гости с чаем и пирожными заявится, а повесить причину всех несчастий почему-то ну никак не получается. Что там говорил Яевинн про то, что убивать надо было сразу?

ЭЛЕАС - один из командиров Йорвета. Однажды услышал на поляне пение, высунулся посмотреть. В итоге получил на свою голову Лютика. Искренне привязался к непутевому барду (и вовсе это не чары!), бард отвечает ему такой же искренней заботой, кормежкой, пением баллад. И все бы хорошо, только почему Яевинн против присутствия Лютика? Молодость Элеаса, подпитываемая романтическим неутраченным настроем, порой толкает его на необдуманные поступки.

КАТЯ - эльфийка из отряда Элеаса, странным образом привязанная к очаровательному человеку. Считает, что если бы все люди были похожи на Лютика, всю расу надо было бы истребить сразу и беспощадно, а в одном экземпляре это еще терпимо и весьма приятно: воды принесет, цветов нарвет, эндриагу прикончит, еще и комплименты ее повязке на глазу делает.

ИВОР - эльф из отряда Элеаса, отчаянно влюбленный в живущую во Флотзаме эльфку. Бегает к Лютику за утешениями и уверениями, что возлюбленная жива и в полном порядке. Однако всегда останавливает Лютика, рвущегося устроить им свидание - боится за свою любовь.

ИРАС - эльф из отряда Киарана. От Лютика и его чувства юмора в полном восторге, но сохраняет строжайший нейтралитет, ибо Киаран же.

КИАРАН - правая рука Йорвета, жесток, хладнокровен (иногда). Отчаянно ненавидит Лютика, убедившись, что бард является кем угодно, но только не человеком. Уже почти согласен на то, чтобы Лютик был просто самым обычным бардом, которого в лесу завели как музыкальную шкатулку. Не идет против прямого приказа Йорвета не трогать барда, хотя исподтишка устроить гадость вполне способен. Считает, что Лютик ни на что не способен, труслив, глуповат и легкомысленен.

ЯЕВИНН - левая рука Йорвета. Любитель и ценитель поэзии, поэтому временами способен пообщаться с Лютиком, если при этом будет еще с десяток товарищей. В силу того, что изучал древние предания и сказания, сразу опознает в Лютике по голосу зачаровывающую пением тварь, однако боится разобраться подробнее. Считает, что Лютик явился в лес, чтобы питаться эльфами. Очень волнуется за Йорвета, считая, что того зачаровали. Жаждет убить Лютика, но не может.
======================================================
- Лютик!
Йорвет вздрогнул, заслышав вопль Элеаса. Потом еще раз вздрогнул, сообразив, что орал Элеас как-то не слишком радостно.
- Что случилось? - Йорвет все-таки решил уточнить, что за вопли разбитых сердец тут раздаются поутру. - Что, и с тобой переспал и бросил?
- Лоредо приказал его повесить…
Это было плохо, очень плохо. Отбить барда не получится, им не пробраться в центр города, полного стражи, не подняв шума. Вздернуть кого-то - дело минуты, а в своей способности перебить с одного выстрела веревку Йорвет сильно сомневался. Да и что дальше? Забрать барда с собой в лес?
- За что он его?
- Да девку Лютик у него увел.
Йорвет уронил лицо в ладони. Ну конечно, за что еще вешать Лютика, кроме как за блудливую его натуру?
- Мы должны его спасти, - горячился Ивор.
- Мы не спасаем d’hoine, - рявкнул Йорвет, внезапно разозлившись. - Всем разойтись, что за карательный отряд тут собрался?
- Но они повесят Лютика…
- Ну так пойди и поплачь, - Йорвет холодно посмотрел на Элеаса. - Никто из нас не сунется в город, это приказ.
Если бы существовала хотя бы одна возможность пройти незамеченными, хотя бы одна... Лютик умеет быстро бегать, а полный колчан стрел - хороший довод стражникам заткнуться навсегда. Но для того, чтобы уйти в лес, прикрыв ливнем стрел отступление, в город надо было сначала попасть.
- И мы вот так отвернемся и его бросим? - Элеас смотрел на командира с каким-то недоверием.
- Ты слышал приказ?
- Ты взял из его рук хлеб, Йорвет.
Йорвет покачал головой:
- Не то время чтобы вспоминать старые традиции, Элеас.
Эту балладу им когда-то пел Лютик. Баллада про эльфа и пойманного в плен человека. Узник, обманом заставивший стражника разделить на двоих один ломоть хлеба. И эльф, который обязан был после такого спасти того, с кем разделил хлеб. Красивая, печальная, все слушали тогда, завороженные и непривычно улыбающиеся.
Лютик делил с ними хлеб. Они брали из его рук еду, они давали ему воду.
- Мы должны спасти его.
Но жизнь слишком далека от красивых баллад, в полдень барда повесят, никто больше не принесет Элеасу украденные или обмененные на что-то сладости.
- Я слышал, что неподалеку снова появились эндриаги, слишком уж они близко, займитесь лучше их истреблением, - хмуро сказал Йорвет, махнув рукой в сторону тропы, уходящей вглубь леса.
Они смотрели на него с какой-то обидой. Слишком молодые, наивные, верящие в то, что старые традиции еще имеют какую-то ценность, что нельзя предавать даже d’hoine, если с ним однажды разделили хлеб.
- Стражников слишком много. Еще и…
- Йорвет! - как всегда порывистая, словно молодой зверек, Катя подлетела к нему. - Йорвет, я видела, там прибыл Роше.
- Где? - отрывисто спросил Йорвет.
- Корабль в устье реки.
Это было хорошо. Роше придется идти через лес, чтобы попасть во Флотзам. Йорвет хищно улыбнулся своим мыслям. Хотя бы одно хорошее событие будет - он прикончит сегодня Вернона Роше.
- Всем заняться каким-нибудь делом, - приказал Йорвет. - Для особенно глупых и наивных - барда мы не спасем, так что дела лучше найти подальше в лесу.
Элеас отвернулся и быстрым шагом покинул поляну. Ивор, немного поколебавшись, ушел следом за ним.
- А что происходит? - непонимающе спросила Катя.
- Лютика скоро повесят, - Йорвет проверил, легко ли выходят из ножен клинки. - Все мы переживаем по этому поводу, - это прозвучало слишком саркастично, Катя отшатнулась, в единственном ее глазу заметалась дикая обида. Внутри закипала ярость. Хотелось уничтожить парочку-тройку d’hoine, желательно развешать на деревьях так, чтобы хорошо видны были со стороны деревень и города. Хотя знака все равно не поймут. Надо потом ночью пробраться в час собаки в город, хотя бы тело барда забрать. Похоронить где-нибудь в лесу, чтобы ни одна тварь до тела не добралась.
Йорвет мотнул головой, злясь и на соратников, и сам на себя - что им всем вообще за дело до Лютика? Повесят - и пусть бы его, какая разница, что там d’hoine делают с подобными себе, вешают, топят, живьем сжигают. Просто один забавный бард, не больше.
Роше он заметил издалека, тот и не таился особо, шагал по тропинке, о чем-то весело переговариваясь со своей девкой, как ее там, Бьянка, кажется. Йорвет затаился на ветке, выжидая.
- Если он опять ко мне начнет подкатывать - руки ему оторву, командир, - Бьянка хмурилась.
- Лютику-то? - хохотнул Роше. - Из штанов раньше выскочишь.
- Да ни в жизнь. А что будем делать с Лоредо?
- Пока не решил, но надо быть осторожным с этим сукиным сыном, мы тут практически в клещах. С одной стороны, он, с другой - Йорвет.
- Накаркал, - довольно сказал Йорвет, решив, что теперь самое время высунуться и завести светский разговор.
Роше и Бьянка сразу же заняли позицию спина к спине, словно это могло спасти от стрел. Если б в кустах, конечно, сидели лучники.
- Йорвет, - произнес с невыразимым отвращением Роше.
- Вернон Роше, королевский пес. Ты еще не издох?
Со стороны города едва различимо долетел удар колокола - казни начинались. Йорвет невольно бросил взгляд в сторону города. Во рту скопилась странная горечь, словно поднявшаяся изнутри. Вот и все. Скоро прозвучит второй удар колокола, возвещая конец любимого развлечения Лоредо. И где-то там на виселице останется болтаться в петле мертвый бард, виновный в излишней любвеобильности.
- Что, кого-то из твоих вешают? - Роше даже попытался изобразить сочувствие.
- Нет, просто одного d’hoine. Лютика.
- Бьянка, - сразу скомандовал Роше. - Спасай.
Девушка моментально рванула по тропе к городу, бежала она красиво, чуть наклонившись вперед, словно готовясь боднуть первого же попавшегося стражника. И вслед ей даже не полетела ни одна стрела.
- Не спасет: стражников у плахи много, а она - одна. А Лоредо твоя девка не указ.
- Как только прикончу тебя - сразу же отправлюсь следом, - оскалился Роше. - Иди сюда, тварь, я тороплюсь.
Йорвет хмыкнул, отступая по широкой ветке назад. Хотя бы небольшая возможность, говорите? Может, сегодня Роше принесет пользу, оставшись в живых. В конце концов, кто сможет спасти d’hoine, если не его сородич?
- Поторопись-поторопись, а потом я непременно тебя найду, темерский пес.
Роше, против обыкновения, даже не стал ничего говорить, устремился к городу несолидным бегом спасать несчастного барда.
- Любопытно, - пробормотал Йорвет. - Как же это все любопытно...
Зачем бы Роше сюда вообще являться? Зачем бы его девке мчаться спасать Лютика? Она любовница барда? Ну и, если очень хочется, можно спросить еще кое-что: что здесь вообще делает Лютик?
Йорвет, в отличие от молодежи, зачарованной пением Лютика, умения здраво мыслить не потерял, прекрасно понимая, что Флотзам с его безумным тираном-комендантом - не то место, где надолго может обосноваться бродячий бард. Тут тебе и один чахлый бордель, и толпы нечисти в лесу, и бешеные скоя’таэли в том же лесу, и таверна не то чтобы славится кухней и вином. Так что тут делает Лютик? Слишком уж далековато Флотзам для маршрута “куда глаза глядят”. И Роше, которому для образа благородного рыцаря, рвущегося спасать невинное существо, только коня и доспехов не хватает.
- Так-так, что здесь затевается…

Однако для ответа на эти вопросы нужен был Лютик. Живой и можно даже здоровый. Оставалось лишь надеяться, что Роше и Бьянка успеют спасти барда.
Йорвет пошагал обратно, надо было рассказать Элеасу и Ивору, что их драгоценный d’hoine еще может остаться в живых, пока эти двое, прихватив Катю, не отправились отбивать Лютика у толпы стражников.
“Эти двое”, уныло перебиравшие свое оружие под лысоватым кустом, встретили командира взглядами, не предвещавшими ничего приятного от предстоящего разговора.
- Я, кажется, отправил вас проверить слухи про эндриаг, - бросил Йорвет. - Или вы жаждете найти пару своих товарищей, разорванных в клочья, завтрашним утром? Я бы мог начать вас уговаривать и убеждать, что это дело - куда полезнее сидения здесь и скрипения зубами по поводу сволоты-командира, который не дает приказа отбивать какого-то d’hoine. Но не буду. Я просто повторю приказ и подожду, пока вы начнете его исполнять. А, кстати, - Йорвет облокотился на ствол сосны. - Вашего дружка понеслись спасать “Полоски”. И, если уж быть до конца откровенным, ради этого я даже не стал сегодня убивать Роше. Уж не знаю, почему и зачем Лютик им так сдался. Так что подымайтесь и исполняйте, что я сказал. Одной головной болью у вас только что стало меньше.
Йорвет проводил взглядом подчиненных, несущихся куда-то в направлении, где недавно видели эндриаг, ухмыльнулся и решил, что иногда от живого Роше пользы все-таки больше, чем от дохлого.

- Нет, ты сам посуди, Элеас, дак разве это справедливо?
Йорвет очнулся от накатившей дремы, недовольно морщась - не стоит спать на закате, потом голова трещит, как переспелая тыква. Внизу, чуть поодаль от облюбованного им дерева, звенел до боли знакомый голос.
- Я ему и говорю - Лоредо, негоже пользоваться официальными методами для решения личных обид. Хочешь морду мне начистить - так давай, а лучше признай, что я оказался лучше и проворнее, а твоя Малка это всего-то и подтвердила окончательно.
- В общем, taedh, ты сам и нарвался… Нашел, что коменданту сказать… Еще б сообщил, что у тебя больше…
- Так ведь и больше, Малка сама сказала! Лютик, говорит, Несравненный, тебя даже по этому параметру ни с кем не сравнить. А “ни с кем” - значитца, и с Лоредо тоже, так ведь?
Где-то рассмеялась Катя - Йорвет с удивлением понял, что слышит, как она смеется, во второй, а, может, даже и в первый раз в жизни. Потом послышался голос Ивора:
- Так ты расскажи лучше, Лютик, как ты с плахи-то сбежал?
- О, это, скажу тебе, брат, чудо чудесное. Сложу об этом балладу, как пить дать, сложу. Стою я уже, значитца, над люком, петля на шее болтается, думаю - ну все, Юлиан, конец тебе, как та эльфка и предрекала. Под ногами лютня валяется, смотрю на нее, родимую, и все мне жальче и жальче - не себя, инструмент - попадет ведь в хреновые руки или вообще на свалку выкинут вместе с моим тряпьем. Слезы глаза застят, руки трясутся, по хребту пот бежит. Думаю, скорей бы уже, ррраз, и все, отмучался. Тут и колокол завыл, дескать, пора, пора, в небесные выси.
- И что? Давай, рассказывай толком, хватит прелюдий, - нетерпеливо перебил его Элеас.
- Так вот, чудо чудесное, говорю тебе, Элеас. Врывается на площадь Роше вместе со своей красоточкой в полосатых штанах - эээх, и попка, надо бы еще раз попробовать ущипнуть - зуб даю, упругая и тверденькая, что твой орех. Показывает на меня пальцем и говорит: “Именем Темерии и короля Фольтеста, выдайте мне государственного преступника, чтобы судить его в Вызиме по закону и праву”. Я, конечно, опешил, думаю, о, Лютик, из огня да в полымя, из котла да на сковородку. Вспоминаю притом судорожно, чем же я Роше насолил так, чтоб он меня государственным преступником объявил. Лоредо, вижу, колеблется - чуть ли не ногти грызет, поганец, смотрит на королевского посланника и думает - что ему выгоднее, с королем отношений не испортить или мне отомстить. Размышляет, паскуда, попросить ли у Роше какую-нибудь верительную грамоту или так поверить...
- Вижу, Лоредо не ошибся и решил правильно, - усмехнулся Элеас.
- Ну вроде того, - развел руками бард. Йорвет наконец-то смог разглядеть его, потрепанного и полуодетого, когда он в сопровождении троих скоя’таэлей выбрался на поляну. - Он и ответить не успел-то толком, рот раззявил, а Бьянка растолкала ошалевших стражников, меня хватанула за шиворот, выволокла с помоста, вывела за городские ворота и отвесила пинка в сторону леса, с наказом близко пока к Флотзаму не подходить. Ну а мне что оставалось - пошел, куда глаза глядят, по знакомой тропке…
Огонь-женщина! - мечтательно добавил Лютик. - Я-таки не оставляю намерений посмотреть, так ли хорошо у нее под корсетом, как смотрится снаружи. Жаль только, лютня так и осталась на помосте валяться, пинают ее, поди, ногами комендантовы шавки или уже в канаве утопили… И, заметь, Элеас, никакой тебе высокой дипломатии, аж противно - я всегда был убежден, что красивое слово убедит лучше грубой силы.
И они вчетвером принялись продираться сквозь кусты куда-то в направлении главной стоянки, переговариваясь уже вовсе невнятно и почти неслышно.
- И тут он решил припереться к нам, - из-за спины Йорвета раздался голос. Киаран осторожно перебрался на ближайшую ветку. - Мало у нас голодных ртов, еще и блудного барда пригреем.
- Угу, - мрачно кивнул Йорвет. - То хоть хлеб таскал, была польза. А теперь - наш будет есть. А выгнать его та блаженная троица не позволит. Толку - меньше чем никакого, ни охотиться на чудищ не умеет, ни дикий мед собирать, ни воевать.
- Игрушка, - цыкнул Киаран. - Нашли себе… золотоволосую игрушку. Зверька завели, как d’hoine в своих домах кошек держат. Сами пускай и кормят, как могут.
- Да, - угрюмо сказал Йорвет. - Выживет - хорошо, нет… А на нет и суда нет. Даже темерского.
- Нет d’hoine - нет проблемы, - осклабился Киаран.
Эльфы обменялись ядовитыми ухмылками. Киаран, коротко кивнув командиру, растворился среди ветвей, и Йорвет остался один - вытянулся на заскорузлой ветке, подставив лицо рыжему, заходящему солнцу.

- И с каких это пор ты стал таким добрым, Йорвет?
Яевинна посылать было неудобно, пришлось неопределенно угукнуть, показывая, что разговаривать в данный момент Йорвет ни с кем не намерен.
- Лоредо отправит за ним погоню, как только твой добрый друг Роше отвернется.
- Пускай отправляет, мы славно на них поохотимся.
- Он принесет нам всем только беду, Йорвет. Там, где этот taedh, там, говорят, сразу появляется несчастье. Он проклят.
Йорвет все-таки посмотрел на Яевинна:
- Мало нам этого Лютика, теперь еще и ты решил стихами поговорить? Какое несчастье? Он сам по себе беда и проклятье, а в лесу он быстро убьется, избавив нас от своего присутствия, никакая беда за ним не успеет.
- О нем ходят недобрые слухи, Йорвет, слушал бы ты не только то, что человеческие девки рассказывают. Говорят, что этот бард когда-то в своих странствиях набрел не на ту пещеру, на которую следовало бы, а там...
- Много всего говорят, Яевинн, я верю не россказням, а тому, что вижу. Он неуклюжий, рассеянный бабник, который теперь стал еще и нашим нахлебником. Элеас, Ивор и Катя завели себе живую игрушку. Только и всего. И… он - как ни крути, но это правда - друг Gwynbleidd. Уж не знаю, как этих двоих судьба свела, но ссориться с ведьмаком нам не с руки, Яевинн. Думаю, спорить не будешь, - и Йорвет угрюмо глянул на соратника единственным глазом.

- А давно ли ведьмак видел твою новую игрушку, Йорвет? Может статься, бежал певец из столицы как раз от своего друга? Ведьмаку ведь такая тварь глаза не отведет.
- Яевинн, - рыкнул Йорвет. - Хватит собирать да слушать бабские сказки. Меригольд его видела - видела, vatt’ghern видел - видел, один ты вдруг страшное зло в этом недоумке углядел. И не смей звать его “моей игрушкой” - я просто пока благородно не выпустил стрелу в его шею.
- А ты пойди и попробуй, - Яевинн покачал головой. - Киаран хотел… Говорит, что руки онемели, как только эта тварь на него взглянула. Да и Катя ненавидит d’hoine, а ты на нее посмотри - отдаться ему готова хоть при всех нас. Ивора люди пытали, а он за твоей игрушкой хвостом бегает. А на Элеаса посмотри - обмороченный же. Да что с тобой говорить, ты вон и сам уже… Ладно, твое дело, Йорвет, только зря ты эту тварь к нам впустил.
- Много разговариваешь, Яевинн, - оскалился Йорвет. - Я его не впускал. Но я его и не отпустил. Сколько ты помнишь d’hoine, кто к нам забредал и не висел потом на дубу у дороги? Меня больше волнует, где мы на этот рот еды наберем. Зима скоро. Ладно, - он махнул рукой и направился к краю ветки, который свисал настолько близко к земле, чтобы можно было спокойно спрыгнуть. - Хочешь проверить неуязвимость - разрешаю. Только стрелы потом собери - их и так мало осталось.
Яевинн покачал головой и ушел вглубь леса. Вскоре оттуда донеслись вопли, возмущенные и встревоженные разом.
- Йорвет, - Ивор стрелой вылетел из чащи. - Яевинн с ума сошел!
- С чего бы, - спросил Йорвет, пытаясь уйти в сторону своей ставки, но Ивор крепко схватил его за рукав, позабыв о субординации.
- Йорвет, он Киарану в плечо стрелу вогнал!
- Что-о? - выпучил глаз Йорвет. - Да вы все тут умом подвинулись! Где эти bloede arse,
an’badraigh aen cuach!!!* Нас и так мало, мы еще будем друг в друга стрелять?
Киаран сидел под деревом на поляне, злобно скалясь почему-то в сторону Лютика, пока Яевинн перематывал раненому другу плечо. Катя яростно шипела на Яевинна как бешеная кошка, Элеас испепелял взглядом Киарана, прикрыв собой барда, который явно ничего не понимал в происходящем.
- Какого дьявола, - прошипел Йорвет, раскидывая в сторону ошалевшую молодь. - Яевинн! Я тебя за ноги на дубе подвешу, чтобы кровь из задницы обратно в мозги вернулась. Ты что творишь?
- Да вот игрушку твою пристрелить попытался, а уж как он от моей стрелы увернулся - не моя вина.
- За что меня? - возопил Лютик. - Я безвредный, я вообще бард. Ну что за день такой? У тебя-то я кого увел, я ж с эльфками ну ни разу никак вообще.
- Йорвет, они точно оба свихнулись, - доложил Элеас. - Так и смотрят, как бы Лютика пристрелить.
- А я им вообще ничего не сделал! - поддакнул бард.
- Не сделал? - усмехнулся Йорвет. - Да не успел ты появиться, как у меня пол-отряда из-за тебя перегрызлось, как накеры за кусок дохлятины. Выпнуть бы тебя под зад из леса куда подальше, пусть Роше, раз уж он тебя от Лоредо отбил, с тобой и таскается. Яевинн! Киаран! Я еще подумаю, как вас наказать. Вы - воины, Aen Seidhe, а ведете себя как склочные бабы на рынке в Вызиме. Пошли вон на свои посты оба, а ты, - он обернулся к Лютику, - наутро чтоб ноги твоей поганой здесь не видел и духу твоего не чувствовал, не то сам обратно Лоредо сдам.
Йорвет зычно выругался на Старшей Речи, развернулся и отправился прочь, сжимая от злости кулаки.
- Ничего не понимаю, - растерянно сказал вслед Лютик. - Кому я что сделал…
- Пойдем, - Элеас взял его за плечо. - Провожу тебя… куда-нибудь. Йорвет отойдет к утру.
- Отойдет, говоришь, - протянул Лютик. - Ну пойдем, проводишь меня.
- Элеас, не ходи с ним, - окликнул Яевинн.
- Я ничего не сделаю, - Лютик посмотрел на Яевинна. - Не бойся, не съем же я его.
Ушли они вчетвером, Ивор и Катя, одарив напоследок Яевинна и Киарана злыми взглядами, примкнули к сопровождению Лютика.
- Заведет в чащу и сожрет, - глухо сказал Киаран. - Надо было тебе Йорвету все рассказывать? Может, как-нибудь сами бы…
- Молчи, - буркнул Яевинн. - Иди на свой пост. Командир приказал.

- Bloede d’hoine, - рычал Йорвет, двигаясь рваными перебежками к старому вязу, в дупле которого он жил. - Не успел появиться… Выгнать к dya’ebl aep arse*, в реке утопить к чертям, выкинуть Лоредо на крыльцо - пусть он с ним разбирается. За вечер всех переполошил. Тварина…
Командир “белок” добрался до дерева, ловко взобрался в дупло, скинул с себя перевязь и доспех, и упал на гору тряпья в углу, нашарив бутыль краснолюдского самогона.
- Caelm, Iorveth**, - сказал он сам себе, отпивая и морщась. - Есть дело. Есть наша война. Всех, кто стоит на пути - в расход. Завтра утром выпнуть это недоразумение, провести пару задушевных бесед с воинами, и все будет, как прежде.
Он сделал еще один большой глоток из бутыля, хладнокровно прополоскал жгучей дрянью рот и проглотил, чувствуя, как по телу растекается тепло. Расслабились зажатые плечи, по ногам понеслись теплые волны. Через пару минут командир “белок” крепко спал, лишь ресницы единственного глаза нет-нет, да и вздрагивали нервно, неспокойно.
Разбудило его пение, звучавшее где-то в чаще неподалеку. Пел Лютик, что-то такое медленное, красивое, похожее на колыбельную. На лес как раз опустилось самое темное время ночи, так что, кого усыплял бард, было непонятно. Но песня завораживала, не давая сдвинуться с места, словно невидимые оковы стягивали ноги и руки, мешая шевельнуться. Хотелось просто лежать и слушать. Йорвет вдруг вспомнил, что говорил Яевинн, вздрогнул, несколько раз раздраженно тряхнул головой так, что красная повязка с его головы упала куда-то в темень.
- Дьявол, - выдохнул Йорвет и поднялся на ноги, чуть покачиваясь.
- Пошел вон отсюда! - гаркнул он, высунув растрепанную голову из дупла. - Я тебе непонятно сказал?
- Так утро не наступило еще, эльф, - голос Лютика был печален. - Почему ты меня прогоняешь? Разве я виноват в том, что Яевинн наслушался старых сказок и решил, что я владею какими-то чарами?
- От моего дерева проваливай, - уточнил Йорвет. - И без тебя в голове раздрай. Дай поспать.
- Ну так спи, я ж колыбельную пою.
- Воешь ты, как помойная кошка по весне, - скривился Йорвет. - Музыки-то и не слышал никогда… D’hoine… придумали ынцу-трынцу из семи звуков и музыкой прозвали. Тьфу.
- Тоже мне, нашелся ценитель с тонким вкусом, - буркнул бард. - Ну сам спой, покажи пример, посмотрим, сколько в тебя шишек из леса прилетит.
Йорвет посмотрел на барда странным, почти угрожающим взглядом и скрылся в дупле. Из черной дыры раздались шорох, лязг металла, вылетела какая-то тряпка, за ней - пустая бутылка, чуть не сыгравшая Лютику по макушке, выскочила напуганная сонная птица, а после вырисовался и сам эльф, держа в руках длинную флейту.
- Да я… меня звали лучшей флейтой Синих Гор, - криво усмехнулся он. - Когда-то. Этой музыкой пела Дол Блатанна, это - музыка тех, кто сошел с Белых Кораблей, а вовсе не ваши плясовые песенки на три кривых аккорда, под которые вы девок в тавернах обжимаете сальными от сарделек пальцами.
Губы его припали к длинной деревянной трубке, тонкие пальцы пробежали по отверстиям, и лес наполнился тонкой, пронзительной песней, насыщенной и тоской, и радостью, и надеждой в одно и то же время. Музыка толкалась среди ветвей и вырывалась в чуть тронутое облаками звездное небо, путалась в траве, пронизывала кустарники и отдавалась в земле приятным гулом.

Подтянулись десятки эльфов, разбуженных флейтой, расселись в тени деревьев, внимая этой музыке, у многих подозрительно блестели глаза. Каждый видел перед собой что-то свое, у кого-то давно забытое, у кого-то еще хранившееся в памяти, но одинаково светлое.
- Сколько лет он не играл? - шепнул Яевинн уже немного отошедшему от странного вечернего казуса Киарану. - С чего взялся-то?
- Лет семнадцать я не то что не слышал, я флейту-то у него в руках не видел. А с чего… Не знаю, может, настроение такое?
Эльфы продолжали сидеть и после того, как мелодия закончилась, все еще погруженные в свои мысли. Яевинн словно очнулся, провел по лицу ладонью:
- Йорвет, с чего ж ты взялся за флейту?
С командира “белок” будто слетел морок - он вздернулся, осмотрел поляну, полную удивленных соратников, и только и сообразил, что скрыться в дупле, прикрикнув напоследок:
- По постам, я сказал! Чего собрались?
Спрятав флейту в укромный уголок своего неприглядного жилища, Йорвет нервно вытер вспотевший лоб и снова улегся на лежанку, притянув колени к груди. Обрывки мелодии, так всколыхнувшей душу, все еще блуждали в его голове, заставляя рождаться картины далекого и не столь отдаленного прошлого. Верхняя губа нервно дернулась - это самое большее из возможных проявлений переживания, которые позволял себе скоя’таэль.
- Наша война, - прошептал он сам себе. - Мы должны вернуть себе свободу.
- И вот почему, когда я так делаю, Яевинн сразу же начинает что-то кричать про чары? - сказала ночь унылым голосом. - Несправедливо. Но играешь ты хорошо, Йорвет, зачаровал, словами не передать. Найду лютню, непременно сложу балладу про эльфийское волшебство. Сыграл бы ты так Маргаритке - она бы тебя за руку в Дол Блатанна ввела.
- А то ж я ей не играл, - тихо ответил Йорвет сам себе.
Вскоре гул голосов по ту сторону ствола затих, ночь протянула к скоя’таэлю свои мягкие лапы, и он уснул, чтобы проснуться с первыми птичьими криками. Снилась ему чародейка с золотыми волосами, и земля, на которую он мечтал вернуться.

Лес оживал, понемногу наполняясь различными звуками. Менялись караульные на постах, одни спешили упасть и уснуть, вторые торопились сменить товарищей. Охотники всем отрядом уходили на поиски добычи, торопясь поскорее раздобыть еды на всех. На поляне сидели хмурые Катя и Ивор, проверяли оружие, изредка обмениваясь фразами о том, что луки уже никуда не годны, да и стрел маловато, а пополнить их неоткуда. Элеас дремал, привалившись спиной к стволу дерева, положив поперек коленей оружие.
Йорвет пружинисто спрыгнул со своего дерева, окинул испытующим взглядом лес, потянулся и отправился проверять, как идут дела.
- Где Яевинн? - коротко спросил он Ивора. - Они с Киараном стояли ночь.
- Должно быть, все еще не сменились, я не видел их. Мы были в другой части леса, - Ивор продолжал пересчитывать стрелы.
- Что со слухами о нечисти?
- Мы проверили, гнездо эндриаг разорено. Дозорные видели какого-то ведьмака, как они сказали. Нападать не стали.
На поляну буквально вывалился один из дозорных восточной части леса, окровавленный и спотыкающийся:
- Накеры. Напали. Четыре группы разом. Их словно что-то напугало или позвало, дрались как бешеные. Нас спасла игрушка Элеаса… Кто еще был в живых. Меня, - эльф сполз на траву. - Четверых просто разорвали в клочья.
- Где Лютик? - сразу подскочила Катя.
- Не знаю, они всей компанией удрали, вернее, накеры его погнали куда-то дальше. Бежал хорошо, немалый опыт чувствуется, - способности шутить в любой ситуации Ирас не потерял.
Йорвет стоял, подперев собой дуб.
- Что значит - спас? - мрачно спросил он.
- То и значит, вылетел из кустов, сцапал потерянный мной клинок, сделал из пяти накеров десять, дальше применил излюбленный способ действия - сбежал, сверкая на весь лес синими штанами, накеры радостно побежали за ним. На кого ставим?
- На накеров, - хором отозвались хмурые Ивор и Катя. - Их много.
- На Лютика, - оптимистично заявил Элеас. - Он бегает хорошо.
- Ты утверждаешь, Ирас, что это непутевое создание, которое тяжелее лютни ничего в руках не держало, порубило пять накеров и смылось? - рассмеялся Йорвет. - Ну что ж. Одной проблемой меньше. Как-то все само и устроилось. Зато есть вторая, - глаз его потемнел, а губы тронула ядовитая ухмылка. - Роше.
- Командир, надо проверить, что там произошло, - вскочил Элеас. - Там же… накеры. Толпой.
- У тебя, кажется, есть свои задачи, Элеас, - хмыкнул Йорвет. - Стоите у дороги на Флотзам - вот и стойте. Увидите, как люди Роше выползают из города - зовите меня. Тратить силы на погоню за накерами, которые свалили за вашим d’hoine, я не собираюсь.
- Но… Может, мы бы еще успели…
- Успели - что? - уточнил Йорвет.
- Ничего, - глухо ответил Элеас. - Все равно уже ничего не успеем. Он не сможет столько бежать по лесу, а накеры выносливы. Катя, идем, у нас задание.
- Может, они устанут раньше, - безнадежно предположил Ивор.
- Или Лютик споткнется. Босиком по лесу я даже Киарана не погоню от накеров бегать, - Элеас закинул лук на плечо.
- Да, - Катя снова была привычно хмурой, перестала улыбаться, даже повязка на глазу словно потемнела.
Они скрылись меж деревьев, Ивор занялся ранами Ираса, пытавшегося приободрить друга рассказом о том, как он героически пробирался через кусты. Рассказ выходил живописным, но Ивора почему-то не веселил.
Йорвет же проверил кинжалы и запас стрел, что-то прикинул в голове, черкнув пару раз ножом по коре дерева, а после отправился на свой излюбленный наблюдательный пункт у дороги, ведущей через лес во Флотзам.
- Ведь если Роше пошел в город только с Вэс, значит, ненадолго, - рассудил он. - Что ж, подождем. Закончит свои мутные делишки с Лоредо и потащится обратно, к своему протухшему баркасу.
Роше пришел. Один. Выглядел он при этом чем-то весьма обескураженным, хмурился и что-то бормотал. В целом, вид был таким, словно славный королевский шпион вот-вот начнет биться лбом обо все попадающиеся ему деревья.
- Эгей, Роше! - издевательски произнес Йорвет из своего убежища. - Что, подкинул мне нежданный подарочек? Какая изысканная диверсия, уж от тебя-то и не ожидал, ты ж у нас прямой, как башня. Долго придумывал?
- Верни барда, - сказал Роше. - Тогда оставлю твою остроухую башку у тебя на плечах.
- Что? - усмехнулся Йорвет. - Да забирай. Я б его тебе сам за шкирняк притащил, если бы знал, где он. Найдешь - твое будет. Соглашайся, Вернон, я про свой лес не всем такие предложения делаю.
- Где ты его видел в последний раз?
- Дай подумать, - картинно закатил глаз скоя’таэль. - Ночью видел. В лесу. А что?
- А то, что если я не найду Лютика до вечера, весь твой лес заполыхает в скором времени, “белка”. Лоредо что-то замыслил, а мой единственный шпион бегает по этой чаще и соблазняет остроухих девок.
- Вот скажи, Вернон, а с какого cuach aep arse я должен тебе верить? - прищурился Йорвет. - И что это ты стал таким гуманным к ненавистным тебе Aen Seidhe? Уж не тебе ли, заклятый друг мой, будет лучше, если нам тут припалят хвосты? Отрапортуешь Фольтесту, дескать, самая злобная банда устранена самым кардинальным образом. А эта беловолосая штучка на ножках… твой шпион? Вот так сказочка! И шпион Роше носится по моему лесу? Дьявол с тобой, Роше, уговорил. Жди тут на закате. Притащу его задницу, или что там у него останется после нападения накеров. Тебя задница устроит?

- Меня устроит любая его часть, которая сможет поведать о планах Лоредо. Поторопись. Это в твоих же интересах, Йорвет, - и Роше наглым образом развернулся и отправился в город.
- Эй, Вернон! - крикнул вслед Йорвет. - Ты не ответил. Какого черта ты так о нас печешься?
- Когда каэдвенцы вас всех перевешают, я спляшу под веткой, на которой ты повиснешь, эльф. Но беда в том, что если Лоредо и впрямь задумал продать Флотзам врагу, одними вами они не ограничатся. Найди мне Лютика, потому что, если он узнал нечто важное, а я этого не узнаю вовремя - бежать некуда будет всем. Жду на закате здесь же.
- Тьфу, паскуда, - выругался Йорвет. - Ладно. Когда я слова не держал…
Он скрылся среди деревьев, мгновенно растворившись среди пыльной предосенней листвы.
- И как я его искать должен… - бормотал он. - Ладно. Элеас там чего-то хотел…
И он отправился к крайнему посту у дороги, куда утром отослал Элеаса и Катю.
Они так и сидели в кустах, с искренней ненавистью к миру взирая на тропу, на которую пока что никто не вылез, к неудовольствию обоих.
- Элеас, Катя, - окликнул их Йорвет. - Вы изъявляли желание поискать свою игрушечку? Даю вам такую возможность. Только быстро и отдать мне. А я за вас тут постою, так уж и быть.
- Смысла уже нет, - сказала Катя. - Накеры утаскивают добычу. Его уже наверняка съели. Мы опоздали.
- Он был не игрушкой, - Элеас так и смотрел на дорогу. - Он был единственным d’hoine, который мне нравился. Заботился. Еду приносил. Колыбельные пел. Безобидный бард. Надеюсь, Яевинн от счастья подавится желудем, говорят, это такая старинная традиция - подохнешь в лесу и будет тебе счастье. Никого не было, командир, дорога чиста.
- Элеас, я что-то неясно сказал? - закипел Йорвет. - Мне нужен ваш бард самое позднее - до заката. Меня крайне беспокоит обстановка с дисциплиной в отряде, но я займусь вами, поганцами, позже. А сейчас мне нужен Лютик. Живо, я сказал!
- Скажи мне это еще раз, - сразу же прорезался Лютик в ближайшем кусте. - Я тебе нужен? Счастье. Этот день настал. Ты это сказал. Ну, признайся, ты мной тоже очарован и очень волновался?
- Пошли, - мрачно кивнул Йорвет. - Элеас, пять ночных нарядов. Катя - три. И последние у котелка. Распоясались. Эй, taedh, пошли, я сказал.
- А вот это уже смотря, куда ты меня зовешь, я еще не настолько хорошо тебя знаю, чтобы с тобой вдвоем в кусты удаляться.
Катя уткнулась в плечо Элиаса, зажевывая ткань куртки того, однако смех скрыть получалось плохо.
- Вот с Катей я бы пошел, - продолжал Лютик. - Полюбовались бы красотой леса, заодно я бы тоже полюбовался.
- А как же Бьянка? - всхлипнула Катя.
- Ах, где же она теперь... А мне ведь так нужна муза, пусть она даже - неукротимое дитя лесов, столь свирепо взирающее на меня своим прекрасным изумрудным глазом.
- Ты о Кате? - уточнил Элеас.
И оба захохотали в голос, сразу же выдавая, что иногда дурость молодости свойственна даже благородным, пускай и немного диким, эльфам.

Йорвет же очевидно злился - он приблизился к барду, сгреб его за воротник и прошипел:
- Говорю, со мной пошли, темерский крысеныш. Отведу тебя к хозяину Роше, он тебя уже обыскался. А вы, просто к сведению - эта мелочь шпионит на “Полоски” и их командира. Наверняка, выложит им много чего интересного о том, что тут увидел, а, taedh? Жаль, нельзя прирезать тебя прямо здесь. Пошли.
И он потащил Лютика за собой в чащу. Бард спотыкался на каждом шагу, прихрамывая, цеплялся за запястье Йорвета, пытаясь хоть немного приостановить продвижение.
- Что хорохоришься? - огрызнулся Йорвет. - Я могу и волоком тебя потащить, мне плевать. Главное, чтобы ты открыл рот своему дорогому приятелю из Вызимы, когда он будет задавать тебе вопросы. А для этого целые руки и ноги необязательны.
- А у меня целых ног почти и не осталось, - огрызнулся Лютик. - Перестань меня так тащить, эльф, я не успеваю.
Ноги у него, обмотанные оторванными от некогда щегольской рубашки рукавами, впрямь были сбиты в кровь, на каждом шагу бард морщился, ступая так, будто вместо ног были две дубовые колоды. Да и в целом пропыленный наряд, кое-где заляпанный бурыми потеками, выглядел довольно жалко, как и сам Лютик - в волосах было полно иголок и листьев, на скуле темнел синяк, левое предплечье тоже было замотано какими-то грязными обрывками, да и взгляд был тусклым и усталым, без привычного веселого огонька. Два клинка так и были до сих пор заткнуты за пояс, на лезвиях виднелись темные размазанные пятна, Лютик явно пытался вытирать оружие.
Йорвет поморщился и, выдохнув от не самой легкой ноши, взгромоздил барда себе на закорки. Идти оставалось с полчаса - и после ждать Роше у старого вяза на границе леса.
Командир “Полосок” прибыл даже раньше, чем избавил скоя’таэля от необходимости вести с бардом светскую беседу.
- Вот он, - Йорвет подтолкнул Лютика к Вернону. - Но у меня одно условие, Роше. Или даже не так - я прошу небольшую награду за то, что привел его раньше.
- Не в твоих условиях ставить условия, Йорвет, - хмыкнул Роше. - Впрочем, говори. Я подумаю.
- Я буду присутствовать при допросе, - ответил Йорвет. - Сам понимаешь, он двое суток шатается по моему лесу, а уж сколько раз бывал до этого… Наше нежное перемирие, Роше, закончится сразу после того, как ты узнаешь у него, что хотел. Боюсь, что назавтра мой лес начнут прочесывать твои прихвостни. А потому я должен обезопасить себя и своих людей. Расспроси, о чем нужно, и я, убедившись, что он не выболтал тебе лишнего, заберу его обратно в лес.
Роше отвернулся, плечи его дрожали, время от времени наружу прорывался хохот, наконец, он повернулся:
- Согласен. Забирай его себе. Прямо от сердца отрываю, но что поделать, теперь это твое проклятие.
- Да на кой дьявол он тебе теперь сдался, Вернон? - ухмыльнулся Йорвет. - Во Флотзам ему обратного пути нет. А я уведу его в лес да повешу на осине, мертвый бард - молчаливый бард. Так что давай, пытай. Я посмотрю.
- Пытки. Допросы, - Роше пожал плечами. - Он не подследственный, Йорвет, он мой шпион. И сам все расскажет.
- Только при условии, что ты меня не отдашь, - заявил Лютик. - Смысл был меня тащить из одной петли, чтобы отправить в другую?
- Да не повесит он тебя. - отмахнулся Роше. - Йорвет шутит. Это у него ритуал ухаживания такой.
- Что-о? - вылупился Йорвет. - Роше, падла, говори со своим шпионом побыстрее, а потом я уделаю сначала его, а после и тебя - я, кстати, тоже дал слово, что когда-нибудь тебя пришью. А Йорвет свое слово держит. Давай быстрее, Роше, скоро стемнеет.
- Ну что, Юлиан, начинай.
Лютик поморщился, потом принялся излагать, кто к Лоредо приходил, зачем приходил, о чем удалось подслушать, заодно бард выложил еще и то, что удалось узнать о мерах воздействия Лоредо на горожан - шантаж, угрозы, избиения, вымогательство
- И ты уверен, что Лоредо передавал какие-то бумаги?
- Уверен. А еще уверен в том, что он что-то затевает.
- Ладно, - Роше задумчиво кивнул, - думаю, этого хватит для дальнейших действий. Дальше я обо всем позабочусь.
Йорвет глумливо усмехнулся, вставая с травы, сидя в которой выслушивал доклад Лютика:
- Ну что, я его забираю, Роше? И ты мне должен, помнишь?

- Ничего, ты мне потом еще сам приплатишь, а не только долг простишь, - усмехнулся в ответ Роше. - Лютик, веди себя хорошо, а не как обычно.
- Меня тут убить пообещали…
- Да ему плевать, - заметил Йорвет, подтягивая Лютика к себе за шиворот.
- Используй против Йорвета самое страшное свое оружие - язык. Ну или вон те клинки… Йорвет у нас одноглазый, заходи слева, у него там угол обзора поменьше, - щедро дал совет Роше и направился к баркасу.
Пока Лютик вспоминал, где у него клинки, вышеозначенное оружие уже ловко перекочевало в руки эльфа, а запястья барда оказались стянуты эльфской веревкой.
- Ну что, taedh, - хлопнул его по плечу Йорвет. - Пошли. Попрощаешься с дружками и va faill***. En’ca digne****.
Бард решил, что помирать с музыкой уже не получится, потому просто и незатейливо заехал эльфу от всей души лбом в переносицу не хуже иного барана, штурмующего городские ворота. Свет в глазу Йорвета на мгновение погас, и иному расторопному узнику вполне хватило бы этого, чтобы сбежать, но Лютик то ли засмотрелся на то, как скоя’таэль моргает и морщится, то ли эльфская веревка, конец которой Йорвет предусмотрительно несколько раз обернул вокруг наруча, сделала свое дело. Лютик рванул, рухнул на землю, а через мгновение оказался перекинутым через широкое плечо командира “белок”.
- Еще один фокус, taedh - перережу глотку, - хмуро сказал Йорвет и поплелся в чащу, придерживая свою голосистую ношу.
Матерился Лютик весьма затейливо и музыкально, обещая найти Роше, и дальше следовало перечисление всех услуг какого-то закрытого борделя для особо извращенных клиентов, где фигурировали пара коней, козел, Роше, дыба, морковь и квашеная капуста разом.
Йорвет молчал. Чаща становилась все темнее и гуще, где-то стрекотали цикады, ухал филин и странно бормотало нечто в глубине кустарников - видимо, в местном болоте рвались наружу зловонные газы. Они двигались еще с три четверти часа, пока Лютик, глаза которого уже наполнились кровью, не осознал себя сваленным на траву у до боли знакомого дуплистого вяза.
- Решил украсить собственный дом, повесив меня у входа? - поинтересовался бард. - Разочарую, удавленники разлагаются, премерзко воняют и приманивают всякую нечисть окрест. Опять же, я цветом лица не буду сочетаться с листвой.
- Нет, Лютик, - ответил Йорвет, ловко вдергивая барда в свое логово. - Посидишь тут. Завтра решим, что с тобой делать. Если я просто тебя убью, меня не поймут - ты тут, на удивление, многим дорог. Посиди тут до утра, а там решим. Dearme, taedh*****.
И увалился на свою неопрятную лежанку, едва сбросив башмаки и оружие.
- Ну до утра так до утра, - философски заявил Лютик и улегся рядом, оттеснив Йорвета к стене. - Спокойных тебе снов, Йорвет.

* Набор эльфских ругательств, не рекомендуемый к применению в приличном обществе
** Успокойся, Йорвет
*** До свидания
**** Иди вперед
***** Спокойной ночи, бард

======================================================
Утро застало барда и предводителя белок во весьма двусмысленной ситуации. Йорвет спал, раскинувшись на своей лежанке так, что руками охватил почти половину узкой выемки в дупле, а Лютик уютно скукожился у него под боком, подоткнув под рубашку скоя’таэля все еще связанные кисти. Йорвет проснулся первым, выпучил глаз, нервно вскочил и пнул Лютика под колено:
- Поднимайся.
Бард дернулся, подпрыгивая:
- Геральт, что… Йорвет?
- Угу, - хмыкнул скоя’таэль. - Как видишь, белых волос не ношу. Но с такими гостями, как ты, скоро обзаведусь, не ровен час. Подымайся, говорю, пойдем на общее собрание отряда - будем решать, что с тобой делать, подарочек.
- И кто это меня кому подарить успел? - Лютик поднялся, тут же сел обратно. - Не могу я никуда идти, милсдарь эльф, ноги у меня отсутствуют.
- Кажется, Роше мне тебя отвесил от щедрот душевных, - скривился эльф. - Эта паскуда знает, как диверсию подстроить.
Он выглянул из дупла - на его счастье, с ночного дежурства возвращались Яевинн с Киараном.
- Эй, - крикнул Йорвет. - Сюда идите, поможете.
И он выволок барда из дупла, переложив на руки товарищей, которые вдвоем с трудом поймали трубадурову тушу.
- Кого я вижу, - радостно сказал Киаран, глядя на Лютика. - Повесим?
Яевинн молча оглядел барда и кровожадно ухмыльнулся, но вслух ничего не сказал.
- Сейчас решим, - мрачно сказал Йорвет. - Яевинн, собери всех на большой поляне. Киаран, помоги мне его дотащить.
- Может, мы его к накерам уроним, Йорвет? Убежать он уже не сможет.
Лютик коротко что-то простонал.
- Нет, Киаран, - покачал головой Йорвет. - Тут на меня и так все уже косо смотрят. Так и хочется пару-тройку задниц надрать, как следует. Пусть все решают, что с этим крысененком Роше делать. Слыхал? Этот трубадур, оказывается, на темерцев шпионит. Странно, что у нас тут до сих пор с каждого дерева по пятку алебардистов не свисает.
- Потому что я шпионил за Лоредо, - вякнул Лютик.
- А вот я ни дьявола не уверен, Лютик, что ты тут и за нами не шпионил, - рявкнул Йорвет. - То-то я думаю, зачастил как, а? Сколько тебе эти лоботрясы всего вытрепали за кусок пирога?
- Да на кой мне за вами шпионить вообще, сам подумай? У меня друг - нелюдь, какой мне смысл вообще кого-то людям сдавать? Они ж Геральта убили. Он, конечно, вернулся. А ты этот пирог сам ел!
- Заткнись, - оборвал его Йорвет. - Киаран, взяли!

На большой поляне уже шумел отряд, взволнованный внезапным и поспешным общим сбором. Йорвет редко прибегал к традиции общего совета, но если вдруг прибегал - то все понимали, что дело за этим стоит нешуточное. Увидев, как Киаран на пару с командиром втащили и сбросили в жухлую траву трубадура, отряд загомонил еще сильнее, встревоженно, недовольно, и умолкли все лишь, когда Йорвет вскинул вверх ладонь и рявкнул:
- Тишины!
Эльфы понемногу утихли и расселись в круг, сбитыми мелкими группками, объединяясь возле своих командиров. Йорвет вошел в центр круга, оглядел собратьев - на него уставились несколько десятков глаз - расстроенных, озлобленных, встревоженных, растерянных, угрюмых… Он осмотрел каждого, вспомнил имена и лица, а после заговорил:
- Сегодня я собрал вас, братья, для того, чтобы решить, что мы будем делать с темерским шпионом, пробравшимся в наш лес. Этот, - он кивнул на съежившегося Лютика, - d’hoine приходил к нам несколько месяцев кряду, приносил из города снедь, а в обмен, наверняка, выпытывал данные для своего хозяина - нашего врага, Вернона Роше. Он опутал своими сетями наших братьев и сестер, запудрил им головы, втерся в доверие. Что мы сделаем с ним, братья, сестры? Скажите свое решение?
Эльфы молчали, погруженные в мысли - кто-то нервно мял в руках шапки, кто-то доставал и вновь запихивал в ножны свои длинные ножи, кто-то сжимал на груди скрещенные руки.
- Я еще раз повторю, что он - шпион “Синих Полосок”, - снова заговорил Йорвет. - Они ловят и пытают нас, убивают и мучают, вешают вдоль дорог и бросают на растерзание королевской страже. Наверняка Роше и его бригада уже знают все про наши стойбища и систему охраны, где стоят посты и как часто они сменяются. Что мы будем делать, спрашиваю я вас, поскольку не хочу решать сам судьбу пленника, чтобы меня не сочли пристрастным?
- Повесить, - раздались первые голоса.
- На дороге, чтобы этот ублюдок Роше посмотрел на участь своего шпиона.
- А рядом с ним - предателей, которые продались за жалкую человеческую еду.
- Но-но, - торопливо заявил Лютик. - Признаюсь - шпионил. Нагло и неприкрыто. Втирался в доверие, соблазнял и все такое. Лично и единодушно. В смысле, затмил разум, как Йорвет сказал. Никого не покупал. Не продавался никто, то есть.
- Заткнись, тебе еще не давали слова, - зашипел Йорвет. - Братья, кто еще хочет сказать? Яевинн? Киаран?
Элеас сидел, опустив голову, молчал, только сплетенные пальцы побелели от напряжения, с которым их сжимал эльф. Катя и Ивор тоже молчали, глядя в землю.
- Я считаю, что надо его просто удавить, - подал голос Киаран. - Вместе с его дружками. Мы не должны прощать тех, кто спутался с d’hoine.
- Точно, повисим рядом, - пошел вразнос Лютик. - Твоя жестокость так ранит меня, как ты мог брать у меня из рук еду, а теперь делаешь вид, что ни при чем?
- Я…
- Ты ведь сам столько раз провожал меня по тропе, прячась в кустах поодаль, но я делал вид, что не замечаю! Почему же столько времени ты провожал меня до предместий, а теперь делаешь вид, что стоишь здесь, обманутый и преданный? Понятия не имею, на кого я там шпионил, но обвинять моих друзей в предательстве я не позволю тому, кто сам выпустил в меня пару стрел однажды, целясь в спину. А ты, Яевинн? Если б в тот момент я не наклонился к дереву за упавшим в траву поясом, где бы твоя стрела торчала тогда?
- Ты просто нечисть, вот и все, - спокойно ответил Яевинн. - Я лишь хотел доказать Йорвету, что тебя трудно убить. Я показал. Нет, я не считаю, что Элеас и его соратники должны быть повешены - противостоять чарам трудно.
- Почему-то, когда я уговорил Йорвета сыграть, вы все притянулись на поляну, как кролики в силок. Ой…
Удар по зубам заставил Лютика замолкнуть. Йорвет потер руку и стиснул зубы.
- Я вижу, что мы едины в нашем мнении, братья. Давайте проголосуем. Поднимите руки те, кто за то, чтобы удавить темерского подпевалу и повесить над дорогой?
Поднялась пара десятков рук, в основном, отряды Киарана и Яевинна.
- А я против, - заявил Ирас, внезапно очнувшись от своего полузабытья возле пня. - Я обязан этому d’hoine жизнью. Может, он и шпионит на Роше, но пока что я не вижу здесь стражников Лоредо, а баркас Роше уже отплыл обратно. Если теперь шпионы собирают сведения, никому их не передавая - что ж, пока он защищает наши посты, он может хоть флажки на деревьях развешивать. Командир, пойманный то ли шпион, то ли просто заблудший бард - это прекрасно, но нам досаждает нечисть, у нас почти кончились припасы, а мы устраиваем суд над кем-то лишь потому, что Яевинн спьяну промахнулся по нему, а теперь оправдывает свое неумение стрелять какими-то чарами.
- Я услышал тебя, Ирас, - кивнул Йорвет. - Спасибо за мнение. Но, увы, нас на поляне тридцать два, двадцать три подняли руки “за”, и моя рука с ними, - Йорвет поднял в воздух руку. - Значит, судьба шпиона решена. Увы, сейчас не то время, когда я могу рисковать, отпуская шпионов направо и налево. Киаран, Яевинн, берите его и ведите на границу леса, где стоит сосна с низкой веткой. Вы ее знаете. Элеас, Катя, Ивор - за мной. Я не буду вас наказывать. Впрочем, попрощаетесь со своим дружком - это будет и наказанием, и назиданием за неразборчивость. Вперед. Решим с этим и вернемся к обычным делам.


Киаран и Яевинн с готовностью сгребли барда и грубо потащили сквозь лес, кидая через кочки и выпяченные корни, туда, где под горячим полуденным солнцем ждала барда последняя, по всей видимости, точка его пути - старая лысая сосна с нависшей над тропой толстой веткой, так подходящей для оставления на ней висельников. Лицо Лютика то и дело заезжало в пучки осенней паутины, повисшей над тропой, спина взмокла, ноги отчаянно саднили. Сзади шел Йорвет, и бард мог поклясться, что спиной ощущал его тяжелое дыхание. За командиром трусили понурые Катя, Ивор и Элеас, бледные, будто мертвяки. Казалось, они тащились вечность - впрочем, почти то же Лютик ощущал и тогда, когда стражники Лоредо волокли его на городскую площадь. Наверное, минуты перед смертью специально задуманы такими - вязкими, тягучими, долгими, чтобы можно было осмыслить прожитую жизнь и вспомнить все, что удалось совершить, где пришлось оступиться, а где - удалось невольно сподличать или устроить кому-нибудь пакость. Да только, как назло, ничего в голову не шло. Лютик тяжело вздохнул и опустил голову так, что лишь серая, посыпанная начавшими желтеть листьями тропа и осталась видна. И хотелось бы что-то хорошее помянуть - но мыслей почти не было, лишь странный покой от того, что жизнь, считай, прожита - теперь уже наверняка. Чудеса два раза не случаются, никто его теперь не выручит из лап озверевших “белок” и их непреклонного командира.
- Пришли, - коротко сказал Яевинн, больно дернув Лютика за плечо.
- Доставай веревку, Киаран, - скомандовал Йорвет. - Ну что, Лютик, можешь сказать, если есть что?
- Да нет, - понурился бард. - Радуйся, в кои-то веки я помолчу.
- Превосходно, это лучшая новость за день, - оскалился Йорвет. - Эй, вы, идите ближе. Нечего за кустом жаться, смотрите и прощайтесь со своим дружком.
Ивор, Катя и Элеас на дрожащих ногах приблизились и встали в тени так, чтобы фигура барда осталась лишь темным силуэтом под горящим солнцем, чтобы не было видно его лица - дабы хоть слегка отстраниться от происходившей жути.
Киаран хладнокровно навесил веревку, собрал петлю и накинул на шею Лютику, начал затягивать так, чтобы бард остался стоять лишь на носках измученных ног на небольшом скосе, уже готовый ударить барда под колени.
- Эй! Что тут происходит? - раздался голос откуда-то из-за спин. - Курва, какого… Лютик!
- Геральт… - блаженно протянул бард. - А говорят, что молния в одно дерево дважды не бьет.
Йорвет обернулся, уставившись в горящие желтые глаза.
- Приветствую, Gwynbleidd. Так вот кому надо сказать “спасибо” за разоренное логово эндриаг? А я думал, ты уехал.
- Задержался, - мрачно ответил ведьмак, осадив лошадь перед носом эльфа. - И вот так ты меня благодаришь, Йорвет - собираешься повесить моего друга?
- Геральт! - взвигнул Лютик. - Не слушай его, только не слушай! Он тебе сейчас наплетет… паскуда…
- Молчи, - ткнул его Яевинн. Лютик покорно замолчал, морщась от боли в напряженных до предела ступнях.
- Это мое дело, Геральт, - сквозь зубы произнес Йорвет. - Не лезь. Он шпионит на Роше. Ходит, вынюхивает по моему лагерю. Не удивлюсь, что Роше вернется через пару дней с сотней своих псов и вырежет всех нас, как поросят.
- Так уйди вглубь леса, Йорвет, - ведьмак спешился и встал в паре шагов от эльфа, сложив руки на мощной груди. - Уйди туда, где Роше тебя не отыщет. А его отпусти. Давай, я его заберу с собой в Марибор, больше не увидишь.
- Нет, vatt’ghern*, - покачал головой Йорвет. - Не могу, извини. При всем уважении. Он не покинет этого леса. Мы это все решили. Верно, братья?
Яевинн и Киаран закивали, Ивор, Катя и Элеас остались стоять в тени, недвижные, как статуи.
- Не все с тобой согласны, я вижу, Йорвет, - произнес ведьмак. - Эй, Элеас. Ты что скажешь?
- Он - мой друг, - мрачно ответил эльф. - И страдает из-за того, что носил нам еду. Всего-то…
- И высматривал, - цыкнул Киаран. - Йорвет, давай кончать! Сколько можно?
- Погоди, Киаран, - рыкнул ведьмак. - Давай разберемся, Йорвет. Говоришь, Лютик - шпион Роше?
- Все так, - кивнул Йорвет. - Роше мне сам это сказал, да и taedh, как я погляжу, не отпирается.
- И я это знаю, - вдруг сказал ведьмак. - И знаю, о чем Роше с ним договаривался, при мне говорили. Там не было ни слова о тебе и твоих людях, Йорвет. Веришь мне?
Йорвет колебался, лицо его побледнело, заставив шрам на правой щеке, торчащий из-под повязки, выглядеть еще более красным.
- Тебе? - переспросил он.
- Мне, - кивнул Геральт. - Я спас тебе жизнь когда-то, Йорвет. И ты мне не веришь?
Йорвет оскалил зубы, ударил кулакам по коленям и звучно выругался, тяжело дыша.
- Это нечестно, Gwynbleidd… не время сводить старые счеты…
- Отпусти его, - твердо сказал ведьмак, нащупывая за плечом стальную рукоять. - Или я вас всех перережу.
- Эй, ведьмак, а ты ведь такого не сделаешь, - усмехнулся Яевинн. - А как же равновесие и кодекс? Как же нейтралитет? Мы - не чудовища.
- Вы хуже чудовищ, - зрачки ведьмака сжались в тонкую полоску. - Вы собираетесь вздернуть невиновного лишь за то, что он носил вам хлеб. Не находишь это странным, Яевинн?
- Геральт, - прошептал Лютик. - Лучше меня убей, не могу уже…
Ноги его сводило судорогой, но он понимал, что стоит лишь ослабить колени, он останется болтаться в туго натянутой петле. Горло пересохло и болело, будто в него окунули сапожную щетку, связанные руки уже ничего не чувствовали, а где-то в пояснице невыносимо чесалось, остро, до тошноты.
- Я не отпущу его, ведьмак, - вдруг заговорил Йорвет. - Но и не убью. Пока. Тебя это устроит?
- А что ты намерен делать? - спросил Геральт, убирая руку из-за спины.
- Он будет моим пленником до самого своего конца, когда бы он не наступил. Он не переступит границы леса. Мы уйдем в другую часть чащобы, чтобы нас точно никто не выследил. Даже ты, vatt’ghern. Ступай. Не буду я его убивать. Иди, тебе, наверняка, еще не заплатили за эндриаг. Киаран, - скомандовал Йорвет. - Отвяжи его. Мы уходим.
- Геральт, - просипел Лютик, когда с его шеи сняли петлю. - Спасибо…
- Прощай, Лютик, - покачал головой Геральт. - Говорил ведь я тебе, что вляпаешься.
- Вляпался, - пискнул бард. - По самые уши…
- Пошли, - толкнул его Киаран. - Хватит болтать.
Йорвет, красный от ярости, последовал за уходящим отрядом, чувствуя на себе взгляд ведьмака.
- Мы ведь еще встретимся, Йорвет, - спокойно сказал тот, но эльф не обернулся. Лишь ржание и конский топот позади обозначили то, что Белый Волк убрался прочь.

- Казнь отменяется? - спросил командира Яевинн, приотстав и поравнявшись.
- Откладывается, - бросил сквозь зубы Йорвет. - Пока ведьмак не уберется. Яевинн, вернемся - командуй сбор. Мы уходим в другую часть леса.
- Говорил же я тебе… - пробормотал Яевинн. - Эту тварь не так-то просто убить.
- Я почти тебе верю, Яевинн, - осклабился Йорвет. - Уйдем поглубже, найдем пустое дупло, посадим и пусть сидит. Рано или поздно сам сдохнет. Я подожду.
Элеас оттеснил Киарана от Лютика, подставил барду плечо. Тот с благодарностью улыбнулся разбитыми губами.
- Зачем ты сказал, что шпионил для Роше, зачаровав нас?
- Чтобы они не повесили вас, конечно же. За чары же не вешают, - Лютик рухнул бы, если б не подпершая его с другого бока Катя.

- Но ты же нас не зачаровывал? - требовательно спросила она.
- Не те у меня чары, красавица, не те. Тебя, может, и зачаровал, Элеаса - точно нет. Не чарую я мужиков, только девок, такое вот у меня волшебство, ограниченного действия.
- Ах ты, паскуда, - Катя врезала Лютику локтем в бок.
- А может, я в тебя влюбился, - сразу же заявил Лютик. - Увидел, как ты в кустах сидишь, да понял: вот она, моя лесная муза.
- А почему все-таки Яевинн в тебя не попал?
Лютик снова улыбнулся, морщась при попытке переступить:
- Долго стрелу накладывал, я подгадал, пока тетиву спустит. А Киарана под солнце подставил, пока он глаза тер, я в кусты нырнул. Обидно, что я не та тварь из легенды, а, Яевинн?
Яевинн злобно зыркнул на барда, но ничего не ответил. Они с Йорветом обогнали остальных и устремились туда, где, взволнованные шумом и новостями с границ леса уже толпились эльфы.
- Братья, снимаемся и уходим к востоку, - коротко скомандовал Йорвет. - Туда, где псы Роше нас не выследят.
- А как же шпион? - крикнул кто-то из толпы. - Почему его не казнили.
- Я отложил казнь, - уклончиво ответил Йорвет. - Он - теперь наш пленник. По всем правилам. А сейчас - поторопимся, пока Роше не вернулся с толпой своих выползышей.

*Ведьмак
======================================================
Остаток дня и ночь заняли сборы, с утра вереницы скоя’таэелей ринулись меж деревьев туда, где лес становился темнее и суше, деревья были голыми и мрачно изогнутыми, словно они извивались одно вокруг другого в попытках урвать хоть толику солнечного света. Лютика перед собой гнали двое незнакомых ему “белок”, зубоскаля за спиной:
- Из-за этого d’hoine будем теперь голодать. В той части леса жалкой птицы не поймать… Не говорю уж о ягодах и съедобных кореньях.
- И почему командир его не вздернул, - отвечал второй. - Надеюсь, он сдохнет раньше, чем объест наших братьев и сестер. Это d’hoine слабые и хрупкие, тынц - и позвоночник надвое. Зиму не переживет, зуб даю.
Барду очень хотелось что-нибудь сказать, но его и так мотало из стороны в сторону, да и ноги болели нещадно. Катя пыталась подлечить их, как смогла, Ивор одолжил свои запасные сапоги, но каждый шаг давался с немалым трудом.
Земля больно стукнула под колени, приблизившись с пугающей быстротой. Лютик неловко оперся на ствол дерева, пытаясь подняться, на глаза наворачивались слезы.
- Ну ладно… - пробормотал он. - Сейчас поднимусь. А потом сожру вас всех или что я там делать должен…
Сожрать или хотя бы надкусить сопровождающих Лютик не успел, из-за деревьев странной вихляющей походкой выползло с пяток накеров, сразу же направившихся к эльфам. В отличие от тех, что бросались раньше, эти были крупнее, медленней и темнее шкурой.
Он почувствовал, как его швырнули за куст, а перед носом засверкали довольно приметные сапоги Кати - темно-зеленые, с золотым швом. Запели тетивы, засверкали кинжалы, кто-то отрывисто командовал, кто-то вскрикивал - видимо, тварь-таки до кого-то добралась.
Они все прибывали. Видимо, эльфы потревожили какую-то лежку. Вот Катя отчаянно и хрипло выругалась, потом закричала. Этого Лютик уже не вынес, вздернулся на ноги, не обращая внимания на боль. Эльфка прижималась к стволу дерева, свирепо шипя, а накеры подходили, нарочито медленно, зная, что жертва никуда не денется. Лютик представил, что сейчас будет - оружие Кати лежало посередине поляны, остальные эльфы завязли в бою.
- ИИИИ!
Человеческое горло таких звуков издавать не могло точно. Накеры замерли, потом развернулись на Лютика, дернулись пару раз и стали валиться как тонкие подрубленные деревца.
- Ой, - поразмыслив, добавил Лютик и спасся уползанием с поляны.
- Это ты сделал? - кто-то поднял его за плечо. Трубадур встал и осмотрелся - поляна была усеяна трупами накеров, чьи отвратные морды навсегда застыли в гримасе ужаса.
- Нет, - торопливо открестился Лютик. - Ничего не делал, ни к чему не причастен. Лежал и боялся. Это не я. Я ни при чем. Я вообще не боец ни разу. И срочно нуждаюсь в успокоении и приклонении головы на чью-нибудь мягкую грудь.
Йорвет явился как снег на голову - выскочил откуда-то из-за куста с кинжалом, измазанным зловонной кровью.
- Командир, - начал кто-то из эльфов, - мы почти уже сдались, а тут он… как заорет! Мы-то разве что уши позакрывали, а накеры… как сухая листва, говорю тебе!
- Сдались, говоришь? - усмехнулся Йорвет. - Вы тут не за тем, чтобы сдаваться, и не за тем, чтобы какая-то дьявольщина за вас воевала. Займусь я вами, только до новой стоянки дойдем. Идите.
Скоя’таэли послушно отправились дальше, брезгливо перешагивая через трупы. Йорвет присел на корточки перед Лютиком и приподнял его подбородок рукой в перчатке, вымазанной кровью:
- Ай да, ведьмачья игрушка… - его единственный глаз сверлил менестреля. - А я тебя прирезать хотел или повесить… А ты вон какой полезный… Ну что ж…
- Я ни при чем, - снова повторил Лютик. - Просто испугался за Катю. Я бард, обычный бард, бродяжничаю и складываю баллады.
Из полутьмы появился Яевинн.
- Ну что, Йорвет, теперь поверил?
- Да, пожалуй, - усмехнулись перекошенные губы. - Сожрать-то он никого не сожрет. Если следить хорошенько. Забирай его. Ночью, на всякий случай, из дупла не выпускать. Посмотрим на него еще чуть-чуть.
- Если внезапно захочу жрать, - мрачно сказал Лютик. - Прогрызу выход с другой стороны дерева, выберусь, найду Яевинна и поужинаю его ушами. Сплошная польза - и меня не услышит, и боеспособности не потеряет. А Киарану язык откушу. Или чем я там питаться должен?
Подбежала Катя, опустилась рядом с Лютиком, обняла.
- Ну что ты, - ласково сказал бард. - Я в порядке, что со мной сделается, меня даже жрать никто не будет, я костлявый и ядовитый, как лютик, - и погладил девушку по волосам. - Иди уже, а то вон, Яевинн явно примеривается, как бы тебе пинка дать.
- Спасибо, что спас.
- Ну а куда я денусь? Я бард, существо бродячее, на ласку падкое, а уж на хорошеньких таких, как ты, так и вовсе - готов распускать хвост и красоваться всячески. Я же герой? - руки его уже устроились у эльфки на спине, на самой границе пояса.
Катя захихикала и потупилась, неожиданно покраснев, потянула руки барда прочь от своей талии.
- Герой, только руки убери?
- Но как же тогда мне обнимать такую красавицу? - пылко воскликнул Лютик.
Внезапно откуда-то взявшийся Киаран оттянул Катю за плечо и рыкнул на барда.
- Она сказала - руки убери, taedh. Катя, догоняй отряд. Ведешь себя, как afaelle beanna*.
- Киаран! - зашипела эльфка.
- Я сказал, отряд догоняй, - ответил Киаран. - Я этого дотащу до стоянки. Радуйся, что тебя Йорвет с ним не застукал.
- Иди, Катя, - грустно сказал Лютик. - Оставь меня наедине с Киараном. Запомни эту поляну, чувствую, тут меня он и похоронит. Надеюсь, хоть не живьем.
Катя бросила на Киарана угрюмый взгляд и бегом отправилась догонять других скоя’таэлей, чьи спины маячили уже в самом дальнем конце тропы, освещаемой тусклыми факелами.
- Иди вперед, - сказал Киаран, тыкая барду в спину кулаком.
Лютик помотал головой:
- Не пойду. Я не могу идти.
- С чего бы? - злобно зыркнул Киаран. - Минуту назад ты выглядел ой как бойко и бодро. Вставай, нечего рассиживаться.
- Я ноги в кровь стер.
Киаран тяжело, сердито вздохнул, перевесил колчан вперед, и взгромоздил барда себе на спину.
- Бросил бы тебя здесь волкам на съедение, да командир не поймет, - прошипел он, чувствуя, как руки Лютика сдавливают ему шею. - Но на твое счастье, идти недолго осталось.
- Неси-неси, - довольно сказал Лютик. - Я пока полюбуюсь на твое ухо, такое аппетитное. Яевинн сказал, что я должен питаться вами, ему виднее. Хотя еще можно в шею вцепиться, буду как высший вампир. И напьюсь, и наемся.
- Ерунду не неси, - прохрипел Киаран и устремился вперед. Лютик подпрыгивал на жесткой спине еще с полчаса, пока, наконец, Киаран не свалил его под толстым трухлявым дубом с темневшим дуплом, откуда несло сыростью и гнилью.
- Полезай, - кивнул эльф. - Сегодня я тебя стерегу, чтоб тебя накеры сожрали…
- А ты так стереги, чтобы не сожрали, - посоветовал Лютик, кое-как переваливаясь в это самое дупло. - Ух ты, сыровато тут. А еще темновато. А тут на меня дерево это самое не рухнет?
- Да мне плевать, - бесстрастно ответил Киаран и вытянул длинные ноги, опершись спиной на ствол. - Хоть десяток раз.
- Полезай сюда же? Вдвоем теплее будет. Ну и заодно убедишься, что я никуда не ушел. А закопать твои обглоданные кости я в труху смогу.
РЕКЛАМА

Киаран поднял голову на высунувшегося из дупла Лютика и поморщился:
- Я с d’hoine постель не делю, - и добавил многозначительно:
- И другим не дам. Спи.
- Какие намеки, - ужаснулся Лютик. - Эльф, а ты что-нибудь слышал про то, что спать вместе еще не значит - делить постель? Так теплее. Мы с Геральтом всегда на одном матрасе в тавернах ночевали, так и платить меньше, и ночами не так мерзнешь. Да и если что с тобой ночью случится, как я потом Йорвету в глаз смотреть буду? Не докажу ведь, что это не я ночью тебя сожрал, а нечисть какая-то пришла и утащила.
Киаран не ответил, только сердито что-то пробормотал и уставился сонными глазами в темную чащу, откуда сначала раздавались, а потом и стихли голоса его соратников.

Йорвет выбрал для себя новым домом другой вековой дуб, дупло в котором было просторным и на редкость сухим, не чета той дыре, в которую Киаран упихал барда. Йорвет снова накидал в угол привычных тряпок и растянулся во всю длину, ощущая, как гудят ноги. Последний глоток самогона помог расслабиться, но все же многое не давало покоя командиру “белок”. Гонимый мыслью о том, что менестрель мог что-то сболтнуть Роше, он привел своих людей в самую бесплодную и темную часть леса, куда было трудно добраться даже эльфу, а уж выйти из нее было задачей куда более сложной. Впрочем, тайные тропы, ведущие к границе леса, знали те, кто был с ним уже много лет - Яевинн, Киаран, Элеас. Когда-то, избитые и полуживые, они с небольшой группой других скоя’таэлей уже квартировали в этом куске пущи под Флотзамом, хотя ничего особенно хорошего с той поры Йорвет припомнить не смог. Было голодно, было стыло и темно, но сейчас, когда его отряд снова подточили вылазки к Флотзаму и стычки с “Полосками”, безопасность казалась главным поводом для возвращения в эти места. Тем не менее, каждый сучок здесь напоминал о той суровой зиме, и на душе становилось холодно и тоскливо, а потому Йорвет украдкой снова достал флейту и заиграл - тихую, печальную песню о деве в золотых одеждах, несущей свет и тепло всем Aen Seidhe, о Деве Полей.
В мотив флейты вплелся голос, все тот же прежний чарующий, рассказывающий о солнечном свете, о напоенных летним теплом полянах, о белоснежном покрывале цветов - старинная колыбельная песня, куда более древняя, чем “Золотые цветы”. Пение окутывало, словно легкая теплая паутина, заворачивало в кокон. Лес умолк, вслушиваясь, даже далекие крики каких-то птиц исчезли напрочь, заменившись голосом. Затем умолк и он, тишина стала давящей, такой, как бывает по ночам над полями сражений, где никто не выжил. Стала сгущаться темнота, словно до этого тоже слушавшая пение неведомого существа.
- Киаран, - тихо позвал Лютик. - Уснул?
- Еще чего, - угрюмо буркнул эльф. - На меня эти твои штучки не действуют.
- Поговори со мной, мне страшно.
- О чем? - усмехнулся скоя’таэль. - Про баб мне своих расскажешь? Так ты и через неделю не заткнешься тогда.
- Ну можно и про твоих, послушаю с удовольствием. А то боюсь я всяких скрипов и шелеста в лесу. А вдруг там чудовище? А еще здесь очень холодно, дерево страшно потрескивает. А вдруг уже какая-то нечисть сейчас за нами наблюдает? Киаран, не молчи, я же волнуюсь, вдруг тебя уже едят!
Мечта Киарана незаметно вздремнуть после того, как бард уймется, с каждой минутой все приближалась и приближалась к состоянию пыли. Он раздраженно выдохнул воздух, поежился - в этой части леса по ночам было уже совсем холодно, и ответил:
- Любимое твое дело, taedh - молоть чепуху. Если меня съедят, ты узнаешь об этом первым. Спи. И не сканудь свои песни, без тебя тошно.
- Мне слишком холодно, чтобы спать, - возразил бард. - Ну же, Киаран. Или ты со мной поговоришь или я буду тебе петь, чтобы согреться.
- О чем с тобой поговорить? - устало спросил Киаран. - Ты у нас тут за треп отвечаешь, вот и давай, трещи.
- А почему бы тебе не пойти к общему костру? Там наверняка теплее. Я все равно никуда не денусь, идти я не могу, так что не убегу.
- Еще чего! - Киаран вскочил и похлопал по поясу - кинжал был на месте и близко. - Ты что это задумал, а? Меня сослать с поста, а сам что?
- Как это что? - ядовито спросил Лютик. - Конечно же, на своих разбитых и стертых до мяса ногах помчаться, как олень, прямиком в Вызиму за отрядами Роше, чтобы их привести сюда, а потом любоваться, как ты затихаешь в предсмертных судорогах. Что еще я могу делать глухой ночью, когда ничего не вижу, не знаю, где нахожусь и не могу лишний раз даже дотронуться до ног?
- А кто ж тебя знает, - мрачно усмехнулся эльф. - Ты вон как накеров одним голосом порешил. Может, ты магик какой? Яевинн говорит…
- А не боишься тут со мной сидеть, а, Киаран? Закричу - никто ведь не спасет, упадешь замертво. Ты один, а накеров стая была. Яевинн ничего не сказал, что со мной рядом в одиночку находиться нельзя?
- Тьфу! - плюнул Киаран. - Не заговаривай мне зубы. О, кстати - Яевинн идет меня сменить. Бывай, бард.
Яевинн, сонно потягиваясь, подошел к дереву и облокотился на ствол.
- Ну что, спокойно?
- Вполне, - ответил Киаран. - Только следи в оба, эта паскуда уже пыталась меня к костру сослать, а сам чего удумал - непонятно.
- Прирежу да и пляске конец, - фыркнул Яевинн. - А Йорвету скажу, что он на меня напал, и я защищался. Иди отдыхай, брат, все сегодня умотались. Dearme, Ciaran.
- До завтра, брат, - чуть поклонился Киаран и ушел.
- Яевинн, - позвал тихий голос откуда-то меж стволов. - Яевинн, подойди ко мне.
- Какая девушка, - Лютик из дупла чуть не вывалился, разглядывая прекрасное видение юной прелестницы, одетой лишь в тонкую сорочку, не особо и длинную. - Эльф, это что у тебя тут за знакомые такие?
- Яевинн, иди сюда. Мне холодно.
Эльф покривился и осторожно нащупал длинный тонкий нож на поясе.
- Тебя ей отдать, что ли… - усмехнулся он. - Хочешь, уступлю знакомую? Впрочем, твой дружок-ведьмак наверняка научил тебя с такими тварями управляться, а, бард?
- Научил чему-то, - осторожно ответил Лютик.
- А серебряного ножичка он тебе, случаем не подарил? - тихо спросил Яевинн, осторожно поднимаясь. - Где это тут могила-то взялась? Давно я в лесах стрыг не видал, давно… лет сто, наверное…
- Да не похожа она на стрыгу, - бард оглядел прелестницу. - На стригойку вот больше. Тут не серебро надобно, а соли побольше. Может, зашла сюда да удавилась, может, ее удавили. А чего это она тебя зовет? Ну, мешать я вам не буду, полюбуюсь отсюда. Ты, ежели чего, хрипи или там кровью из горла булькай, если подсобить надо будет.
Яевинн пошарил за пазухой и вынул странный медальон, который призрачно замерцал в темноте. Он шептал что-то одними губами, выставив нож в сторону ночной гостьи, которая неумолимо приближалась, протягивая руки к эльфу. Вдруг он нервно спросил:
- Зачем ты пришла? Что тебе нужно? Мы же… мы же кол тогда воткнули, как же так…
- Ты не согрел меня, Яевинн, - визгливым голосом ответила мертвячка. - А я просила… я же просила тебя согреть. Мне холодно…
- Dya’ebl! - вскрикнул Яевинн. - Не подходи! - и выставил в сторону монстра свой медальон.
Она же зарычала, обнажила острые, черные зубы и рванула в его сторону, на тонких синеватых пальцах на глазах стали вырастать острые когти. Эльф ловко отпрыгнул, а мертвячка стукнулась о дерево, что заставило ее рассвирепеть еще больше.

Яевинн бормотал какие-то спутанные слова, отпрыгивал от бросков чудовища снова и снова, медальон в его руках мерцал все сильнее, пока не раскалился до такой степени, что скоя’таэль со вскриком бросил его оземь. И монстр, ничем более не сдерживаемый, кинулся на эльфа, пронзив тишину истошным воем.
- Иди ко мне, - второй голос сразу рассек этот вой. - Иди ко мне, красавица, я тебя согрею. Брось этого эльфа, зачем он тебе? У него стылая кровь, у него холодное сердце.
- Согрей меня, - с готовностью согласилась мертвячка, направляясь к Лютику.
- Иди сюда, - звал бард, успевший отковылять к кустам. - Иди ко мне, красавица.
- Согрей меня, - хныкала она. - В лесу так холодно.
Лютик отполз еще на пару шагов, мертвячка с радостным визгом побежала на него. Так они и скрылись в ночной темноте, сперва увещевающий голос Лютика и жалобные плачущие хныкания мертвячки еще слышались, потом все внезапно стихло.
- Deireadh**, - хрипло выдохнул Яевинн. - Конец барду.
И рванул в сторону поляны, где сидела часть ночного дозора во главе с Йорветом, который так и не преодолел свою бессонницу.
- Там, - запыхавшись, начал Яевинн. - Мертвячка… барда в лес утащила. Помнишь, Йорвет, мы тогда повесили одну… неужто здесь где-то было?
- Близко… - лицо Йорвета перекосила гримаса злости. - Да, отсюда близко… Неужто она шляется?
- Она, Йорвет, клянусь… - развел руками Яевинн. - А у меня ничего не было, только серебряный медальон, что от матери достался. А Лютик… в общем, конец ему, Йорвет.
Командир встал на ноги, поправил пояс и велел:
- Пошли туда, где ты их оставил.
Яевинн покорно указал рукой направление и пошел вперед, повесив плечи. Йорвет молчал, лишь стискивая кулаки.
- А впрочем… да и дьявол с ним, верно, Йорвет? - спросил Яевинн, добравшись до дерева, где произошла схватка с чудищем. - Проблемой меньше…
- С ним-то да, - кивнул командир. - Но мне не нравится, что поблизости таскается неупокоенная ведьма. Очень не нравится, Яевинн.
- А ведьмака ты выгнал, - покачал головой эльф. - Знали бы…
- Знали бы, где соломы взять, чтоб под спину постелить, в хлеву б не спали, - рыкнул Йорвет. - Куда она его уперла?
- А ты собрался на упырицу с голыми руками идти? - испуганно спросил Яевинн.
- Мне хо-о-олодно, Яевинн, - трагическим голосом проныл Лютик откуда-то. - Иди сюда, согрей меня. Нет, надо жалобнее, а то эта морда остроухая еще горящей стрелой выстрелит. Ладно, лучше Киарану повою, у него как-то нервы крепче. Хооооолодно, гоооолодно, иди ко мнеее. О, уже лучше.
- Thaess aep***! - рявкнул Йорвет. - Где чудище?
В кустах ругнулись, потом на поляну выхромал Лютик:
- Вон, двух вижу, остроухие такие, перекошенные. Подойдут?
- Caemm’ ere****, - прошипел Йорвет. - Сюда иди. Где упырица?
Лютик заметно погрустнел:
- Ушла. От меня даже упырицы сбегают. Долго щупала, заметила, что не Яевинн, обиделась, стало быть. А что это она у тебя, эльф, в таких местах руками лазала, чтоб нас сравнивать?
- Thaess aep, taedh! - разозлился Яевинн. - Не твое дело! Лезь в свое дупло и не высовывайся. Йорвет, что будем делать? Здесь нельзя оставаться…
- Уже светает, - Йорвет бросил взгляд на светлеющее небо. - Она уже неопасна, но... Придется нам опять идти. Утром отправимся дальше, ближе к ручью. Действительно, слишком близко к ее могиле подобрались.
- Ведьмака бы сюда… - покачал головой все еще бледный Яевинн, выковыривая из земли втоптанный медальон.
- Уехал ведьмак, - мрачно сказал Йорвет. - Поэтому придется уходить дальше. Самим не справиться. Если уж тогда не справились, повесив и кол в сердце вогнав… Пошли, Яевинн. Этот уже никуда не убежит. Ноги сбиты, да и чудище окрест бродит. Пришлю Элеаса, пусть сидит.
И два seidhe ушли по тропе к общему костру. Вскоре появился радостный Элеас, постучал по стволу и спросил:
- Эй, taedh, ты живой там? Я тебе мазь принес, для ног.
- Элеас, друг мой, а пойдем-ка на упырицу поохотимся? - задумчиво сказал Лютик.
- Ты с ума сошел? - вскрикнул Элеас. - Никому упырицу не победить… у нас и оружия такого нет… Йорвет сказал - как рассветет, двинемся дальше, так что намажь-ка ноги, потому что идти еще целый день придется.
И эльф протянул вывалившемуся наполовину из дупла Лютику пахучую баночку, замотанную тряпицей. Бард принял ее, покивал:
- Да видишь, в чем дело, Элеас. Вот как она на Яевинна кинулась, у меня горло молчит и все. Не лежит у меня сердце жизнь ему спасти. А ради тебя магия пробудится, прикончим упырицу, - и принялся разбираться со своими разбитыми ногами. - Оружия-то нет. Только я в глаза ей посмотрел. И вот чувствую - справлюсь, если магия проснется. Я ж с бабами любыми обращаться мастер, что в трактире девицу обиходить, что такую вот нечисть приманить. Идет она на мой голос, даже Яевинна бросила. Только вот извести и осталось. Жалко ее. Удавили, бросили, еще и я от жертвы отвел. Зачем вот отвел? - задумчиво спросил он Элеаса.
- Осторожнее бы ты вел себя, taedh, - покачал головой Элеас. - Яевинн уже начал что-то подозревать, правда, сам еще не понимает, где и что в тебе не так. Мать у него что-то умела, говорят, вот и он немного чувствует, где силы странные прячутся. Осторожнее. Не то и тебя на суку подвесят, если опасность учуют. Куда, говоришь, идти надо?
- Сейчас сюда и приманю, - усмехнулся Лютик. - Главное, ты ее поближе подпусти. Мне за тебя испугаться надо. Доверишься человеку?
Элеас судорожно сглотнул, лицо его приобрело сероватый оттенок.
- Д-да… - сказал он, кивнув.
Мертвячка словно подслушивала, сразу же направилась к ним, снова протягивая руки:
- Яевинн? Яевинн, ты ли это? Согреть меня пришел?
- Да… - протянул Элеас несмело, с ужасом глядя на белое с темными прожилками лицо чудовища. - Пришел. Иди сюда.
Мертвячка сразу кинулась, замахиваясь когтями. В этот раз отчаянный крик Лютика заставил весь лес встрепенуться, замереть и переполошиться разом. Упырица в ужасе зажала ладонями уши, затем рухнула наземь.
- А теперь надо сделать вид, что это не мы, - успел сказать Лютик.
Белый, как снег, Элеас молча сполз спиной по стволу, нашаривая дрожащими руками пряжку на шее - отстегнул ее, рванул воротник и задышал жадно и рвано.
На крик тут же примчались другие скоя’таэли, ведомые Йорветом. Он остановился у тела упырицы и покачал головой.
- Элеас, оттащите ее и отрубите голову. И еще кол в сердце, для верности, - приказал он.
Элеас поднялся на негнущихся ногах, его подхватили двое соратников под руки, а еще трое сгребли с омерзением тело чудища и уволокли в чащу.
- Ну что? - спросил Йорвет, когда все разошлись. - Снова твоя работа?
- О чем ты, эльф? - Лютик рассматривал стертые ноги, пока что не думавшие заживать. - Что я опять натворил? Сижу вот, ноги болят, кровь опять на пятке выступила. В чем я успел провиниться? Дымовые сигналы Роше подал? Мертвячку на Яевинна натравил? Накеров пением приманил? В самогон тебе помочился? Теперь-то я что наделал?
- Я, может, поблагодарить хочу, - тихо сказал Йорвет. - Уймись, бард, все уже все поняли.
- Я это, я, раз уж понял. Если за кого-то испугаюсь, могу такой страх криком внушить, что любая нечисть замертво валится. На живых вот не действует, а жаль иногда. Да и эльфов я тоже не ем, раз уж на то пошло.

- Этому я и не верил, - усмехнулся Йорвет. - Ладно. Вернется Элеас, скажи, что я разрешил тебя накормить. Раз уж отряд от мертвячки спас.
И Йорвет отправился прочь своей рваной походкой, почесывая затылок под красной банданой. Вот так подарочек от Роше - пусть в задницу теперь эльфа целует, если захочет, чтоб вернул. Еще чего.

* Падшая женщина
** Конец
*** Заткнись!
**** Иди сюда

======================================================
РЕКЛАМА
•
GETINTENT
Лютик так и сидел под деревом на земле, вытянув ноги. Вернулся Элеас, уже успевший прийти в себя.
- Есть хочешь?
Лютик кивнул, с благодарностью принял успевшую слегка зачерстветь краюху хлеба, потом разломил ее пополам:
- Держи, ешь, ты воин, тебе нужны силы. А я в странствиях привык обходиться малостью.
- Здесь страшные места. Ничего не растет. Почти не водятся никакие животные. Мы ели кору с деревьев.
- Тоже питательно, - усмехнулся Лютик. - Не бойся, вернется в башку Йорвета разум - и двинетесь обратно в ту часть леса. А там и грибы, и ягоды, и оленина бегает.
- Йорвет упрям.
- Глуп твой Йорвет, - вздохнул Лютик. - Сам видел, что я с Роше не виделся, при нем с Роше и разговаривал - когда бы я успел что сказать про вас? А Йорвету и горя мало, нет, чтобы подумать, поскакал, как белка от пожара.
- Он боится, Лютик, - покачал головой Элеас. - Нас так часто сгоняют с места, что он в каждом кусте угрозу видит. Все привыкли. А куда нам деваться… Bloede d’hoine только и ищут повода нас на деревьях развесить, как белье. Твари… - Элеас сплюнул. - Прости, Лютик. К тебе это не относится.
- А ты слышал про пророчество Итлины, Элеас? А я ведь знаю это самое дитя Старшей Крови. Потерпи немножко, маленький эльф, выпадет еще на твой век и великая стужа, и конец мира, и новое солнце мира эльфов.
- Где ж она, эта Ласточка, - вздохнул Элеас, поигрывая своим кинжалом. - Зимы год от года все холоднее, нас, народа Старшей Крови - все меньше, и каждая собака норовит гавкнуть в нашу сторону. А Йорвет… он ни во что уже не верит, только в силу стали. Покореженная судьба, Лютик, больная, избитая. Чего ж ты хочешь?
- Я Ласточку эту своими руками одеялом укрывал на ночь, Элеас. Куда вот она упорхнула теперь, того мне неведомо. Только знаю я ее, девочку эту. И характер я ее знаю.
- Так что, правду говорят, что это - Цири? - переспросил Элеас. - Я уж думал - байки какие-то…
Лютик только рассмеялся:
- Нет, Элеас, уж на что я байки рассказывать любитель… Я ведь Геральта уж совсем похоронил, как узнал, что его убили, а с ним и Йен погибла, тут у меня внутри эта Великая Стужа и настала. Лютню в угол бросил, в бордель не заглядывал, на ум ни одной строки не шло. А потом сон мне приснился, ровно голос Геральтов сказал, мол, Лютик, дружище, свидимся мы еще, не то время, чтобы меня оплакивать. Вон, погляди, каков дружок мой верный, Геральт, хоть пять лет назад на вилы вздели, а вчера меня опять от петли спас. А его самого с Йен-чародейкой Цири спасла. Вот у меня и солнце новое взошло, Элеас, и человеку во мне конец пришел, ты медальон ведьмачий не видел? Светится при мне. Так что, ты в петлю не торопись, посмотришь еще на конец века людей, на Великую Стужу, а уж перед Цири я за тебя и заступлюсь, если пророчество исполняться начнет.
- Так тебя ж не будет, - вздохнул Элеас. - Вас-то, людей, говорят, сметет с земли бесследно. Хоть при тебе медальоны и светятся, да ты все равно - суть человек, Лютик.
Что ж… доживем - посмотрим. Будет Ласточка - пойду за ней, как предречено. А ты ешь, Лютик, ешь - не то раны не затянутся. Скоро Катя придет меня менять.
И Элеас подмигнул барду заговорщически.
- Людей-то, может и сметет Элеас, только во мне и Старшая Кровь имеется, может, сберегусь как-нибудь. А когда, говоришь, Катя придет?
Элеас воткнул в землю кинжал, посмотрел на тень и пожевал губами.
- Через четверть часа.
- Ой, дождусь ли, - схватился бард за голову. - Как же я без моей ненаглядной да столько времени.
- Ты осторожнее, - шепнул Элеас. - Не то Киаран тебя тоже на вилы взденет, не ровен час.
- А что, он сам на Катю заглядывается?
- О, - покачал головой Элеас. - История старая и мутная. Говорят, давно еще, до того, как она в бою глаз потеряла, он пытался за ней ухаживать. Да только не принято такое в отряде, как ни крути. Иначе - разлад и беспокойство. А потом, после того случая… попытался он все же к ней подобраться, да она решила, что он это все лишь из жалости устраивает, да и отказала. Так и ходит теперь Киаран кругами, только зубы скалит и желваками играет. Так что… осторожнее, говорю тебе, если все же что-то к ней имеешь.
- Да что я имею, я ж бабник и повеса, - усмехнулся Лютик. - Как проклятье какое. Вроде уже и смотрю, готов под венец повести, осесть на одном месте. А ветер подул - и опять в дорогу. Как ищу кого-то. Только, у таких, как я, поиски никогда не заканчиваются, менестрели - народ веселый и дома не имеют. Никого не знаю, кто бы женился и семью завел. Мы же и на дорогах первыми гибнем, и болезни нас первыми косят, какой лекарь со всех ног к безродному певцу побежит? Так и живу, тут вина нальют, там оглоблями отходят, а в третьем месте и вовсе вздернут. И с женщинами так же, одну приласкал, на вторую засмотрелся, вслед побежал, да третья сманила. Врагу такой жизни желать не станешь, ни дома, ни любви, ни судьбы нормальной - сплошь леса, темницы, таверны да ноги кормят. И света впереди не видать, так и броди, пока в канаве не помрешь. А мне одна эльфка нагадала, что кончу я жизнь свою в петле, потом, видать, смилостивилась, добавила, что увернусь от петли, коль судьбу свою найду на дороге. А на какой дороге эта судьба валяется, так и не сказала, только дала мне времени, пока сорок седьмое лето не увижу.
- И сколько осталось? - спросил Элеас, поглядывая на тропу.
- Да вот позавчера и встретил, Элеас. Аккурат на виселице у Лоредо. А в лесу дороги не найти, чтоб на ней еще и судьба моя лежала, меня ждала.
- В лесу дорогой и тропу назвать можно, - задумчиво сказал эльф. - Та прорицательница ведь ничего о ширине дороги определенного не упоминала?
- Да нет. Только вот и в лесу пока ничего не лежало, чтоб моей судьбой назвать можно было.
- А вот и Катя, - вдруг произнес Элеас, расплывшись в улыбке. - Пойду, прикорну на часок. А потом уйду к рубежам, Йорвет велел разведать, как на границе леса дела обстоят. Va faill, taedh.
- Va faill. Береги себя в разведке. Катя, моя муза…
Эльфка невольно улыбнулась, скупо, словно забыла, как это делается, присела рядом с бардом.
- Слышала, ты снова отличился. Яевинн мрачней грозовой тучи.
- Всего лишь сделал то, что ему не удалось.
- Как твои ноги, taedh?
Лютик сразу же уверил ее, что уже намного лучше, особенно из-за присутствия Кати рядом. Девушка понемногу оттаяла, снова засмеялась, слушая веселые байки Лютика.
- Рассвет скоро, - наконец, зевнул бард. - Ложись-ка поспать, моя прелестная охранница. Я тоже рядом прикорну, пока пинками в бок не подняли. Укладывай голову мне на плечо, обнимемся и задремлем.
Катя смутилась, но уселась рядом, привалилась к плечу Лютика, потом незаметно сползла пониже, свернувшись клубком и примостив руку под голову, устроившись на коленях барда. Лютик подумал, стащил с себя одолженную Ивором куртку, укрыл девушку от утренней прохлады и тоже прикрыл глаза. С разбитых губ сползла улыбка, Лютик привалился спиной к мокрому стволу дуба и умудрился задремать, во сне обнимая за плечи Катю, словно пытаясь передать ей часть тепла.


- Что вы узнали от трубадура, командир?
Баркас уныло тащился по реке вниз, мимо проталкивались полусгнившие бревна и почему-то клочья начавшего подгнивать сена. Роше занял место на носу и угрюмо всматривался в покрытый туманом водный путь. Мимо проплывали, лениво и вяло, очертания бедных деревень, куски тронутого осенним тленом леса, полуразрушенные пристани с утлыми рыбацкими лодчонками, прибитыми к глинистому берегу. Бьянка, ежась от утренней сырости, поднялась на нос и прислонилась боком к тяжелому ящику. Сзади скрипели весла в уключинах, раздражающе, визгливо, нудно - весельщики сонно гребли по реке прочь от Флотзама.

- То, о чем подозревал, Бьянка. Разве что уверился в этом окончательно, - сухо ответил Роше. - Хенсельт тянет лапы к Флотзаму, и Лоредо ему в этом помогает.
- Занятно, правда, командир? - Бьянка облокотилась на борт рядом с Верноном. - Такая зловонная дыра, ан нет, посмотри-ка - стратегический пункт аж для трех королей. Хенсельта можно понять - это ворота в Аэдирн, наверняка, Хенсельт снова попробует достать Демавенда, почесать, так сказать, старую рану. Только мне интересно - что ж Лоредо такой идиот-то? Стоит ему отдать ключи от города, как он первый будет тем, кто окажется болтающимся на каэдвенской виселице.
- Жадность, Бьянка, - пожал плечами Роше. - Тупая, обычная человеческая жадность. Ты видела этого ублюдка? Там же ума в глазах ни на грош, одна жажда наживы. Даже не интересно будет прирезать этого предателя, люблю, знаешь ли, достойных противников.
- Кстати, о достойных противниках, - усмехнулась Вэс. - Что с “белкой”? Снова его отпустили?
- Да… - мрачно протянул Роше, скидывая в воду какую-то щепку с низкого борта лодки. - Ничего. Йорвет, гонимый своей паранойей, наверняка забьется подальше в лес - он искренне уверовал в то, что бард шпионил и за ним тоже. Он уже чувствует арбалетные болты в своей спине - спрячется, как крыса, в темной части леса, и будет там сидеть, покуда половина его отряда не загнется от голода и болезней. Тем проще будет его потом оттуда выкурить и добить.
- А Лютик? - мрачно спросила Бьянка. - Почему вы его отпустили с скоя’таэлем ?
- А что мне с ним делать прикажешь? - повернулся Роше. - Тебе определить в домашние любимцы? Он свое дело сделал, остальное меня не касается. Я видел ведьмака, когда в последний раз ходил к Флотзаму - авось, отобьет.
Бьянка не ответила, лишь потупилась, глядя в тягучую, смолистую воду.
- Дойдем до Ла Валетта, пошлю королю депешу, - прервал молчание Роше. - Доберу в столице воинов на замену погибшим и вернемся в Флотзам. Надо заканчивать с этим ублюдком Лоредо.
- Да, командир, - согласилась Бьянка.
- До Вызимы несколько дней пути, - мрачно произнес Роше, - как бы Лоредо не успел провернуть свои делишки быстрее. Гарнизон у Флотзама почти весь выбран - на них надеяться сложно, десяток полуживых солдат. И эльфы в лесах рыщут, то и дело набегают, больше за продовольствием - зима скоро. Лето нынче было сухим и жарким, везде неурожаи. Успеть бы…
- Фольтест будет недоволен, - покачала головой Бьянка.
- Такое сказать - маловато будет, - угрюмо кивнул Роше. - Хотя нам это и на руку. Не будет препятствий в смысле набора воинов в отряд.
- Ладно, - вздохнула девушка. - Вернусь к гребцам.
Ее голос вскоре зазвучал с кормы баркаса, привычно жесткий и уверенный. Лодка тут же начала двигаться немного быстрее. Роше бросил украдкой несколько взглядов в ее сторону, тяжело вздохнул и вернулся к излюбленному занятию - наблюдать за вялым течением реки и раздумывать.

- Тише, Ивор, - Элеас остановил товарища, который уж слишком шумно продирался сквозь кусты. - Мы на разведку идем, а не на войну.
- Есть очень хочется, - пожаловался Ивор. - Может, получится выцепить Седрика? Он иной раз нам помогает…
- Можно попробовать, - с сомнением пробормотал Элеас. - Если у него самого есть хоть что-то...
- Если он снова не ужрался в дым, паскуда, - фыркнула Катя.
- А вот выпить он точно всегда найдет, - согласился Ивор. - Надо было с собой Лютика брать - ему бы точно какая-нибудь из его любовниц приволокла еды.
Катя покачала головой и грустно вздохнула:
- У него ноги все к дьяволу… Не знаю, когда ходить сможет. Медичку бы, да где ж ее взять и как в лес затащить?
Элеас хитро покосился на нее:
- Катя, а у вас ночью… Что-нибудь интересное происходило?
- Что-о? - вспылила эльфка. - С ума сошел? Нет!
- Да ладно, я никому не скажу, признайся.
- Нет, Элеас, - зеленый глаз смотрел уж больно угрожающе. - Мне было велено его охранять - я охраняла. Шел бы ты… вперед.
Элеас послушно пошел, затем вскинул руку с сжатым кулаком, призывая всех замереть. Впереди на траве сидел ведьмак, смотрел на лес недобрым прищуренным взглядом.
- Hael, Gwynbleidd, - поднял руку в приветствии Элеас. - А мы думали, ты уехали обратно в Марибор.
- У меня нашлась работа здесь, - ведьмак поднялся. - Думал, вы так и не появитесь. Передай это Лютику, будь так добр, - он протянул Элеасу походный мешок. - И скажи ему, что если очень сильно захочет жрать, послезавтра пойдет караван с продовольствием в Флотзам.
Элеас принял мешок и сокрушенно покачал головой, глядя в желтые глаза ведьмака.
- Дело худо, Геральт. Лютик - теперь пленник Йорвета. Никакого ему каравана… только наши объедки.
- Ваш Йорвет, сами от Лютика и спасайте, - невозмутимо ответил Геральт, направляясь по тропе куда-то вглубь леса. - Может, спасете, если что останется.
- Я не понимаю, - пожала плечами Катя. - Эй, vatt’ghern! А ты не знаешь, где найти медичку, чтобы в лес войти не побоялась?
- Трисс Меригольд прибыла со мной вместе. Но вряд ли она пойдет спасать эльфов где-то в чаще.
- Да не эльфов… - вступил Ивор. - Самого Лютика. Его ж босым с плахи в лес выбросили. Ноги стер в кровь, грязи в раны набилось - гниет все, ходить не может. Мы сами не справимся…
Геральт приостановился, хмыкнул:
- Ну так отрежьте ему ноги, дело с концом. Меньше за неприятностями бегать будет, - и хохотнул. - Я уж догадался, что в лесу он не слишком-то живуч, в мешке есть пара снадобий. От сердца буквально оторвал. Они мигом Лютика на ноги поставят. Трисс я в лес не поведу, у нас тут своих бед хватает, с которыми надо разобраться. А Лютик и не в таких переделках побывать умудрился. Скажите ему… - Геральт на мгновение запнулся. - Ничего не говорите, он и так все сам знает.
- Подожди, ведьмак, - крикнул Ивор. Геральт недовольно обернулся. - Скажи, что в городе творится? Роше вернулся?
- Нет, еще не вернулся. А в городе что-то собирается, все кварталы нелюдей оцеплены.
Ивор сдавленно вскрикнул. Геральт снова направился в лес, больше не обращая на эльфов внимания.
Из мешка, туго набитого, пахло едой, видимо, ведьмак решил немного помочь голодающему другу. Ароматы сочились почти осязаемые.
- Забери, - Ивор, потемневший и посеревший, отдал мешок Элеасу. - Мне нужно в город.
- Не глупи, - Элеас взял его за руку выше локтя. - Никуда не пойдешь. Кварталы просто оцеплены, только и всего, понял? Там все в порядке. Она в порядке. А если ты попадешься, Лоредо тебя сразу повесит.
- Кварталы просто так не оцепляют, Элеас, - горячо заговорил Ивор. - Слышал, вчера Йорвет что-то говорил Яевинну насчет того, что Лоредо хочет продать Флотзам? А вдруг он просто спалит город, как только завершит сделку? Вычистит от эльфов и краснолюдов? Мне надо туда, Элеас, пусти… Седрик проведет…
- Ивор, не глупи. Кому Лоредо продаст Флотзам? Корабли, идущие вверх по реке, не спрятать в таком количестве, а если они высадятся и пойдут по дороге, мы их остановим… Если мы убедим Йорвета вернуться сюда...
- Хороший выбор - либо каэдвенцы под боком, либо встреча с войсками Роше, - Катя покачала головой.
- Мы должны что-то предпринять, Лоредо надо остановить. Ну почему мы сами Лютика не расспросили? Он-то точно знает. о чем и с кем Лоредо договаривался. Ивор, я твой командир, я запрещаю тебе туда идти.

Ивор побагровел и заскрежетал зубами:
- An’badraigh aen cuach, Ele’yas, если она погибнет - я убью тебя… Каэдвенцы, как пить дать, выгонят из города людей, а эльфов и краснолюдов вырежут, как свиней! А… - он в сердцах махнул рукой. - Ничего тебе не понять…
Ивор отвернулся и пружинисто побежал к дороге - к тому месту, где уже давно они стояли постом у самого поворота к городской стене. Сердце его болезненно бухало, отдаваясь до самых кончиков пальцев, к горлу подкатил комок, а где-то внутри все сжалось до острой боли, от которой не было спасения.
- Я пойду, - мрачно сказала Катя. - Мне будет легче попасть в город.
- С ума сошла?
- Нам надо узнать, что творится внутри.
Элеас выразительно посмотрел на нее, потом указал на повязку пальцем:
- Боюсь, ты слишком уж приметна. Ладно… Надо найти Седрика, он точно знает, что творится в городе.
- Смотри.
От городских ворот к лесу неслась босоногая девица, растрепанная, зареванная, провожаемая воплями стражников, призывавших ее вернуться:
- Малка, куда понеслась, коменданту что скажем?
- Лови источник информации, - хищно облизнулась Катя.
Элеас подпустил девицу поближе, до тех пор, пока она не оказалась скрытой за зарослями падуба, которые надежно скрывали изгиб дороги от глаз городской стражи, спрыгнул с дерева и сграбастал добычу, надежно закрыв ей рот.
- Va*! - коротко скомандовал он, и троица, прихватив за собой комендантову любовницу, устремилась обратно в лес.
Утащив девицу на потаенную поляну, Элеас выпустил ее, красную и испуганную, тотчас бросившуюся драть ему лицо ногтями:
- Нелюдь! Отпусти меня!
Он ловил в полете ее грязные руки, отбивался, пытаясь сказать что-то внятное:
- Стой… Да погоди ты, дура-баба, ничего мы тебе не сделаем! Эй! Ну уймись уже, сказал! Сейчас отпущу, только… А, чтоб тебя волки драли… Ивор, уйми ее, я не справлюсь!
- Лютик велел сказать, что скучает, - насмешливо сказал Ивор.
Девица сразу преобразилась, успокоилась:
- Где он? Где мой дорогой Лютик?
- Проведу, если кое-что расскажешь, - подмигнул Элеас. - У нас он.
- А что рассказать? - сразу же деловито спросила Малка.
- Как дела в городе? - притворно ласково спросила Катя, присаживаясь рядом. - Как здоровье милсдаря-коменданта?
- Да чтоб на него крыша рухнула, на свинью похотливую, - всхлипнула Малка. - Решил меня своему дружку подложить. За сделку. А в городе… А что в городе, все боятся. У Лоредо вовсе ум за разум зашел. Хочет перевешать всех девок нелюдских… ой… эльфок, то есть.
Ивор покачнулся на ступнях, стиснул кулаки, что-то невразумительно пробормотал и рванул в сторону города, придерживая рукой колчан за спиной.
- Куда он? - испугалась Малка. - Там же теперь полно всякого сброда с кораблей.
- С каких кораблей? - рассеянно переспросил Элеас, провожая взглядом спину соратника.
- Да пришла пара кораблей, дружок Лоредо привел с собой свои отряды.
Катя и Элеас в ужасе переглянулись.
- Каэдвенцы? - коротко спросила Катя Малку.
- Да, кажется. В городе понемножку назревает бунт… А я, - она опять всхлипнула. - сбежала от того ублюдка. Ткнула его ножом и сбежала. Что мне теперь делать? А вдруг я его уби-ила? - и она опять бурно зарыдала.
Катя вопросительно посмотрела на Элеаса. Он мрачно кивнул. На мгновение вспыхнул отблеск стали, кинжал пропел свою смертельную песню, и комендантова девка, несколько раз булькнув, упала в траву.
- Убери в кусты, - брезгливо сказал Элеас. - И пошли. Дальше лачуги Седрика этот идиот не ушел.

Ивор и впрямь был скручен, обезоружен и сунут в подвал, чтобы подостыть. Седрик был в своем привычном невменяемом состоянии, распространяя вокруг себя запахи какого-то дешевого пойла.
- И что же ты опять краснолюдские оппивки жрешь-то, Седрик, - повела носом Катя. - У тебя уже вместо крови - самогон, резани тебя - можно таверну пойлом на неделю обеспечить, если хорошо разбавить.
Лачуга Седрика представляла удручающее зрелище. Темная, зачуханная, заваленная тряпьем и шкурами, вонючая и душная. По стенам сиротливо висело охотничье оружие, из пары углов пялились кабаньи головы, на клыках одной из них повисли женские панталоны. За криволапым столом, уронив голову на столешницу меж двух грязных тарелок, лежал сам хозяин, икая от только что выпитой дряни.
- Я - сын свободного народа, ик, - ответил Седрик, едва подняв голову. - Хочу - пью, хочу - выпиваю. Чего вам? Дружок ваш в подвале, рот я ему завязал - уж больно звучно матерился, я даже испугался, что стража прибежит. Чего надо-то? А… я уже спрашивал… Так чего?
- Что происходит в городе, Седрик? - Катя старалась дышать неглубоко и не слишком часто.
Ивор в подвале молчал и выбраться не пытался, видимо, уже был сражен наповал чарующими запахами.
- Что происходит… Лоредо, bloede arse, решил, говорят, каэдвенцам город продать. Вокруг шпионы шныряют, ик, то темерские, то еще dyea’bl пойми, чьи… Наших в городе оцепили… краснолюдов теснят… Ходят слухи, что вырежут всех, как только Лоредо сделку закончит. Будет тут военный городок, каэдвенский гарнизон. Никого не оставят, ик… опять, что ли в лес уйти… если успею… ик.
В подвале завыл Ивор, услышав подтверждение своих страшных догадок.
- Да не ори, - махнул рукой Седрик, поднимая красные глаза. - Выведу я твою Беит, выведу… знаю, как, есть места… Только не ори и сам не лезь…
Ивор застонал и попытался выдернуться из веревок, но охотничьи руки умели вязать добычу крепко и надежно.
- Сказал же - выведу, - прикрикнул Седрик. - Уймите его, пока стражу не накликал.
Элеас подошел к окошку подвала, присел и проговорил:
- Угомонись, Ивор. Этот пьянчуга хоть и опустился ниже городской сточной канавы, но город знает лучше. Если он и попытается ее вытащить, это будет безопаснее, чем ты сам туда полезешь, да и куда лучше, чем оставить ее в квартале. Останемся здесь, дождемся, пока Седрик вернется, и уведем ее в лес. А? Идет?
Ивор дернулся и опустил голову. Седрик же, покачиваясь, поднялся с места и произнес, вытирая рукавом губы:
- Я пошел. Есть, что продать в городе, заодно и девицу твою вытащу, Ивор, не глупи только. Caelm.
Он взвалил на плечо какую-то корзину и уковылял прочь, то и дело, спотыкаясь.
- До чего мы дошли… Темерский шпион… Никогда не трезвеющий эльф… - хмыкнула Катя. - Кто следующим возьмется нам помогать?
- Может, сам Вернон Роше? - ухмыльнулся Элеас. - А если долго тут сидеть, то будто не так и воняет… или это от Седрика несло, а как он ушел, так и развеялось?
- Роше уже помог, подкинул нам Лютика, - засмеялась Катя. - Согласись, сохранить жизнь - это важно. А ведь Лютик спас не только меня или тебя. Но еще и Яевинна. Как думаешь? - она внезапно посерьезнела. - Когда мы вернемся… Там все будет в порядке?
- Где - там? - хохотнул Элеас. - Думаешь, taedh уже всех съел, как того боится Яевинн? Я перед рассветом его кормил, вроде - не должен.
- Я боюсь, что Яевинн или Киаран все-таки что-то сделают. Или уговорят Йорвета избавиться от Лютика.
Элеас молча пожал плечами. Он и впрямь не знал.

*Пошли
======================================================
- Отвяжись от меня, - буркнул Йорвет, пытаясь прибавить шагу. Лютик хромал за ним и верещал:
- Нет, ты объясни - вот за что ты не любишь людей? Разве так сложно поделить белое и черное, тех, кто действительно тебе принес беду отделить от тех, кто вовсе ни в чем не виноват? Вот Геральт, например, говорит…
- Знаю я, что говорит Gwynbleidd, - отмахнулся Йорвет. - Отвали, taedh, по-хорошему прошу - отвяжись.
- А ты мне вот объясни так, чтобы я понял твою позицию, - не сдавался Лютик.
Йорвет остановился и оперся рукой на древесный ствол.
- Объяснить? - хмыкнул он. - Да с какого перепугу? Я буду объяснять bloede d’hoine за что я ненавижу bloede d’hoine?
- Я просто хочу понять, как так вышло. Ведь когда-то люди и эльфы жили в мире. Почему все так изменилось? Вы ведь долгожители, на вашем веку сменяется десяток поколений людей. Вы должны быть мудрее нас.
- В мире? - усмехнулся Йорвет здоровой половиной рта. - В мире, говоришь? А потом вы отобрали у нас землю, выгнали в голодные, лысые горы, обозвали чудовищами и начали истреблять лишь на том основании, что у нас острые уши. Это мир, по-твоему, taedh? Моих родителей убили люди, меня вырастили чужие seidhe, но и их потом сожгли вместе с деревней. За что мне вас любить? В каждом я вижу те перекошенные, пропитые рожи, что перли с вилами на мою мать, в каждом - и в тебе тоже. Они отобрали все у моего народа, отобрали все… у меня. Надежду, счастье… надежду на… Неважно. Я заберу нашу свободу обратно, раз вы ее не хотите отдать миром.
- У кого заберешь? - спросил Лютик. - Повесишь меня - обретешь свободу? Повесишь десяток крестьян - и твой народ станет свободным? Даже смерть Роше тебе не принесет никакой свободы, Йорвет. И ведь эльфы обрели свободу в Дол Блатанна, Нильфгаард хранит владения Маргаритки. А она отреклась от скоя’таэлей, потому что это было условием для Дол Блатанна. Так для кого ты ищешь свободы, вечно молодой эльф? Для тех, кто отрекся - они свободны. Для своих товарищей? Кто мешает вам жить в этом лесу? Из Флотзама стражники не выходят, королевские воины не прибывают в этот захолустный городок. Вот это я прошу мне объяснить. За что ты воюешь, когда война закончилась, а мудрый Филавандрель не заступился за вас? Что ты… Вот, например, Элеас. Что ты ему дашь, Йорвет? Свободу? Он не в цепях. Дом? Ты даже не пытаешься найти дом.
Внезапно единственный глаз Йорвет налился кровью, он рыкнул, отвернулся и бросился прочь, иногда яростно стукая кулаком по стволам деревьев. Его ноги мелькнули где-то среди ветвей, послышался отдаленный хруст, где-то осыпалась хвоя, и все стихло.
- Не говори при нем о Dol Blathanna, - послышался голос откуда-то сзади. - Никогда.
- Если о чем-то не говорить, этого как будто и не существует, да, Яевинн? Вот в чем ваша проблема - вы вцепились в это прошлое, не желая отпускать его. Вы даже не пытаетесь найти новый дом. И прекрасная Долина Цветов стала для вас местом, куда нужно стремиться. Осмотрись. Чем плох этот лес? В нем тоже есть цветы. В нем нет стражников. И награда за ваши головы никому и не нужна, если подумать.
- Я туда не стремлюсь, - вдруг ответил Яевинн. - Он - стремится. Я - нет. Вообще… рядом Долина Понтара. Поселиться бы там, да только каждая собака ведет носом при виде эльфа - дескать, несет. Выбить бы это все из вас, d’hoine… Лес, говоришь? Что-то ты не живешь в одном лесу всю жизнь, пусть она у тебя и коротенькая, как воробьиный клюв. С чего вы, люди, взяли, что эльфы должны сидеть по лесам и не высовываться, чтоб не мешать вам творить свои делишки? Вы вольны перемещаться, жить, где придется и где хочется, а эльфов - известное дело, в резервации. Свобода, Лютик, не в том, чтобы жить в лесу, где тебя никто не тронет. А чтобы тебя дерьмом не считали, ясно?
- Ну все, возьму меч, пойду людей по деревням резать теперь, а то ведь каждая собака на менестреля гавкает, мол, бродяга, плут и повесить шельму прежде, чем что-то случится, - сокрушенно сказал Лютик. - Правильно, вырезать всех людей, зажить в чистом новом мире. Хороший план, Яевинн. Только вот что ж вы в Нильфгаард-то не бежите? Там эльфы в почете. Старшая Кровь и все такое. Что ж вы тут в Темерии сидите? Да ладно, не отвечай, и так знаю. Не пустят вас, “белок”, даже нильфгаардцы. А так… - он вздохнул. - Вот повезло бы мне хоть один разок в жизни. Нашел бы свою судьбу. Глядишь, уж расстарался бы ради Элеаса. Флотзам - городок маленький, Роше на услугу скор, а Фольтесту и дела до Флотзама нет. Стал бы я во Флотзаме наместником. Дворянство у меня какое-никакое, а имеется, родичи у меня все на королевской службе, на хорошем счету числятся. Уболтал бы уж Роше на награду за службу королю, немало я и на “Полосок” в свое время пошпионил.
- И что? - мрачно спросил Яевинн. - Что бы ты сделал?
- А что мне делать, был бы город нелюдей у меня, устроил бы дом Элеасу. Купцам, с кем торговать, все едино, Каэдвен бы зубы поскалил, отступился, Аэдирну дел до нас не стало бы. Демавенд из-за куска земли не станет морочиться, хоть и ключ это. А уж Фольтесту я б нашел, что отписать. Только что в том толку, если мне наместничество не светит, пока им Лоредо пожалован, и Роше у короля кусок земли для меня в награду не выпросил. Объявил бы Флотзам алодиумом, - усмехнулся Лютик. - Как Францеска. Только, в отличие от нее, с меня никто отречений от “белок” не запросит, уши у меня круглые, жизнь у меня короткая, это ж пока я отречение составлю и отрепетирую, там уже и пора будет в гроб укладываться. Да устроил бы уж Флотзам Элеасу и Кате домом хоть лет на пяток, показать, какая она, мирная жизнь. Если б судьбу нашел. А то петлю вокруг шеи чувствую, вздернут по осени, как и предсказано - и прощай, Лютик.
- Сказочник, - покачал головой Яевинн. - Вот как есть - болтун и сказочник. Шел бы ты в свое дупло и сидел там тихо, дворянин. Кажется, ты только забыл, что теперь ты - наш пленник. И хоть зарассказывайся тут о своих титулах. Чего из дупла вылез? Кто разрешил?
- Да вот, за Йорветом по лесу гонялся, - Лютик медленно поплелся к своему дуплу, из которого уже успел выгрести всю гниль, так что воняло там изрядно меньше.
- Сиди, - мрачно сказал Яевинн. - Мне на тебя времени нет, Ираса пришлю. И без глупостей.

В лесу было уныло. Птицы в эту глушь не залетали, не было слышно их песен и гомона - лишь вдали скрипели ветки под ногами скоя’таэлей, устраивавших себе среди ветвей простые жилища из прутьев и тряпья. Было тихо - доносились обрывки фраз, Лютик развлекался тем, что пытался вычленить знакомые голоса: хрипловатый, отрывистый - Йорвета, ленивый, размеренный - Киарана, чуть резковатый, низкий - Яевинна. Ни Кати, ни Ивора, ни Элеаса он не слышал - они как ушли с утра на разведку, так до сих пор и не вернулись.
- Эй, taedh, - стукнули в дупло. - Как жив-здоров?
- Да вот, сижу, баллады сочиняю о своей великой любви, встреченной мною в лесу.
- Катя, что ли? - усмехнулся Ирас.
- Обижаешь. Ты, конечно же. Вот как тебя увидел - сразу всех баб забыл, только о тебе и думаю, - радостно заявил Лютик. - Какие там теплые мягкие девки, какие там надушенные их плечи… Только твои погрызенные накерами мослы.

- Thaess aep! - рассмеялся Ирас. - Что за бредни? Нет, ты толком скажи - Катя, да?
- А кто ж еще? Такая дева, ну чисто ведь ожившая баллада, талия тонкая, ноги длинные, как улыбнется - солнце сразу от стыда за тучи прячется, потому что светит оно слабее. А уж взгляд-то какой, как взглянет, словно мечом полоснет по сердцу.
- Только ты того… аккуратнее. Не то Киаран тебе ноги еще подукоротит, - тихо сказал Ирас. - А так-то что, ну ладно, даже хорошо - если она согласна.
- Да не неси ерунды, - отмахнулся Лютик. - Под бок она ко мне приткнуться согласна, погреться, чтобы ей сказали, что красивая. Она, хоть и с луком, а все ж тоже женщина, по поляне с цветами пройдет, потопчет, а цветок ей сорви, принеси - век хранить будет, пока пылью не рассыплется. Жалко ее, красавица ведь, а уж как засмеется, словно серебряные монеты сыплются. И ласковая, балладу спой, сказку расскажи, волосы поправь - и счастливая. Встретил бы ее лет тридцать назад, так на пути к Кате любого Киарана бы стоптал.
- Ну а за чем сейчас-то дело стало? - непонимающе спросил Ирас. - Так говоришь, будто только что передумал. Начал-то с того, что любовь нашел, а теперь говоришь, будто ничего такого в виду и не имел… Не пойму я тебя, taedh.
- Да какая любовь на пятом-то десятке лет, Ирас. Жизнь к концу подходит, растратил всю на поиски, не нашел судьбу на дороге. Скоро лето кончится, а как первый снег упадет - петля свита, затянуть осталось.
- Вроде ж никто тебя вешать не собирается, - покачал головой Ирас. - Йорвет, кажется, раздумал - ну как я понял… О… подожди… слышишь голоса?
Голоса и впрямь просочились сквозь бурые ветви, тронутые багрянцем последнего солнца, загомонили, раздавался смех и отрывки разговора.
- Только бы Йорвет позволил…
- Да как же он запретит? Это же не d’hoine притащить.
- Поосторожнее, Элеас, не то зубы пересчитаю.
- Все-все, Ивор, молчу. Пойдем, не бойтесь - все нормально будет, я уверен.
Первой на тропе показалась Катя, радостная и немного смущенная, вторым шел Элеас, едва скрывавший улыбку, а замыкал шествие Ивор, который вел за руку тоненькую, как соломинка, эльфку с темными волосами и глазищами на пол-лица, которая жалась к нему, испуганно озираясь.
- Эгей, Ивор, кого это ты привел? - вскочил на ноги Ирас.
- Это Беит, - расплылся Ивор. - Моя невеста. Из города успел вывести, пока погромы не начались… - и лицо его потемнело.
- Что? Во Флотзаме погромы? - сразу подскочил Лютик.
- Скоро будут, - кивнула Катя. - Лоредо почти закончил свои… дела с каэдвенцами. После, говорят, вырежут эльфов, краснолюдов и низушков, а людей выгонят прочь. Будет Флотзам военным гарнизоном.
- Ой, беда, - Лютик встревожено хромал туда-сюда. - Надо мне во Флотзам… ой, как надо. Протянуть бы до подмоги, пока Роше не вернется.
- А, кстати, - Элеас вынул из-за спины мешок. - Тебе посылка. Сам знаешь, от кого. Но во Флотзам я бы тебе соваться не советовал. Город полон стражи, вон, еле-еле Седрик по каким-то канавам Беит вывел. Лоредо в конце осатанел.
- Ну, это не беда, я там пару входов-выходов нашел. Да и друзья у меня во Флотзаме тоже остались. Ну и подруг парочка. Выбить каэдвенцев из города не получится, ну так хоть от Лоредо избавимся. А без него каэдвенцы попритихнут, там, глядишь, Роше прибежит.
- Уж не ты ли решил от Лоредо избавиться? - усмехнулся Ивор. - Мешок-то ведьмачий возьми, там тебе снадобий каких-то положили. Еле от Седрика отбили - решил, что это можно пить.
- А сдается мне, что Седрик и выпил бы, - Лютик быстро вытряхнул из мешка куртку, пару склянок с мазью и кивнул. - Корми свою невесту, Ивор. Катя, ты как-нибудь уж Киарана с Яевинном уболтай, пока Элеас меня провожает до города.
- Лютик, ты чего, на ночь глядя? - всполошилась Катя. - Совсем жизнь не мила?
- Тише, красавица, тише. Вы с Ирасом как-нибудь уже отвлеките командиров. А я с Лоредо разберусь поскорее. И постараюсь к утру вернуться, пока Йорвет не заподозрил, что меня нет, - менестрель смазывал больные ноги ведьмачьим снадобьем.
- Но, Лютик… - проныла Катя, только Ирас взял ее за локоть и повлек за собой.
- Пойдем, - сказал он.

- Она оседлая, Ивор, - шипел Йорвет. - Зачем нам еще один рот? Мало того, что вы этого d’hoine приволокли на нашу голову, теперь еще beanna? Где твоя голова, Ивор, с чем местами поменялась?
- Там всех вырежут, Йорвет, - размахивал руками Ивор, растерянно глядя на то, как Беит вжалась в корявую старую сосну. - Седрик сказал…
- Седрик - пьяница и недоумок, - плюнул Йорвет. - Перетаскайте тогда с ним на пару всех оседлых из города, будем снова кору глодать всю зиму. Перережут - и будет с них, нечего связываться с d’hoine!
- Йорвет, я не могу ее бросить… - умоляюще произнес Ивор. - Лоредо обещал повесить всех эльфок, а кого не удастся повесить, тех перенасилуют его стражники. Она же seidhe, Йорвет, мы не можем…
- Дьявол с тобой, - отмахнулся командир. - С ее содержанием разберешься сам. Ни куска из общего котла не дам. Как хочешь, так и корми. Нашелся тут…

Йорвет развернулся и ушел в чащу, пытаясь собрать мысли в кучу. Что он делал не так? Что с его отрядом творится в последнее время? Барда этого полоумного притащили, теперь будут девок своих из города по одной тягать, и если б только девок. Сходили в разведку, щенки, толку - как с дохлой курицы, зато довесок приволокли. Он потер руками виски и поморщился, задев перчаткой старую рану. Что тут, богадельня, что ли?
Йорвет откинулся на траву и уставился в сбрызнутое звездами небо перелома ночи. Сегодня Киаран снова принес с дальних границ пачку поисковых листков с призывом найти убийцу, разбойника и грабителя Йорвета за сколько-то там темерских оренов. Йорвет давно не обращал на эти цидули внимания, но, признаться, ощущение, что каждый крестьянин готов его выловить за сдельную плату, раздражала подобно зудящему над ухом комару - вроде и не страшно, но как спать мешает… Впрочем, в здешней чащобе комаров не водилось - жрать нечего было даже комарам.
- Ничего, - сказал сам себе Йорвет. - Поступим так. Недельку здесь, если Роше все же решит прочесывать лес - за это время он управится, увидит, что на месте старой стоянки никого нет, и займется Флотзамом. А мы вернемся.
- Йорвет, - раздался голос Киарана. - Говорят, по реке поднялись два каэдвенских барка. Флотзаму либо гореть, либо скоро тут будут скакать ублюдки в доспехах с черными конями.
- А еще мы выяснили, что пока что Лоредо чего-то ждет, сделку он не завершил, - подхватила Катя, выскакивая из кустов.
- А может, нам на охоту сходить, вдруг что завелось съедобного, - добавил Ирас. - В часе ходьбы уже что-то может и бегает, олень, например.
- Как хотите, - мрачно сказал Йорвет. - Но наутро я хочу идти к Понтару. Так что вам пара часов на все и про все. Надо успеть перехватить Роше, если эта паскуда решит вернуться. “Полоски” с одной стороны и каэдвенцы - с другой, это уже слишком. Надо перебить хотя бы часть. Иначе мы никогда не выползем из этого леса.
- Наутро? - Ирас и Катя переглянулись. - Ну, наутро так наутро.
- Йорвет, а может, с нами на охоту сходишь?
- Киаран, ну и ты заодно, вы же командиры. Кормите отряд.

- Я пойду спать, - покачал головой Киаран. - Я сегодня уже набегался. Кстати, как там наш певучий жаворонок? Еще не сдох? Пойду посмотрю, не добить ли, чтоб не мучался…
И направился по тропе к старому дубу, что-то по-птичьи насвистывая. Катя тут же преградила ему дорогу грудью:
- Оставь его в покое! Он там… Болен, устал, ему нужен уход. Твой уход. От него подальше. За ним присматривает Элеас.
- А не слишком ли ты о нем печешься, mo iers*, - сквозь зубы выдохнул Киаран, сжав запястье Кати. - Меня это начинает раздражать…
- Ты делаешь мне больно, Киаран, - холодно произнесла Катя. - Немедленно отпусти мою руку. И по какому это праву тебя раздражает то, что обо мне кто-то заботится?
- Ты - моя сестра, - Киаран чуть ослабил хватку. - А мы заботимся о наших сестрах и не даем им путаться с d’hoine, подобно тем оседлым шлюхам, одну из которых приволок сегодня Ивор. А про этого taedh все знают, куда он первым делом своими блудливыми ручонками лезет.
Киаран навис над Катей, высверливая ее взглядом угрюмых темно-серых глаз. Грудь его тяжело вздыбливалась и опускалась, роза Шаэрравэда на шее дергалась в такт быстрому пульсу.
- Очень просто устроить его смерть, сестра, - прошипел он. - Никто не пойдет в лес искать какого-то d’hoine, которого, по свидетельству нескольких братьев утащила какая-нибудь нечисть.
- Я пойду. Элеас пойдет. Ивор пойдет, - отчеканила Катя. - А что касается рук Лютика, прошлой ночью, когда мы спали, он весьма целомудренно прикрывал меня своей курткой.
- Что-о? - сдавленно произнес Киаран. Глаза его налились кровью, лицо заслонила багровая пелена ярости, и пальцы на запястье Кати побелели от напряжения. - Ты… Ты что… Да я…
- Я замерзла и уснула, - рявкнула Катя. - Только и всего. Положила голову ему на колени, он укутал меня своей курткой, так мы до рассвета и дремали! А что ты хотел услышать?
Киаран отпрянул, бросив руку девушки и сделал пару глубоких вдохов. Когда он открыл глаза, в них уже не было крови - лишь привычная стальная уверенность.
- Так значит, ты спишь на посту… превосходно. Прогуляюсь-ка я к твоему командиру, раз он сам охраняет пленника, и намекну на то, что надо бы сделать с дозорным, который позволяет себе засыпать. Уйди с дороги!
Катя отходить не собиралась, чуть пригнулась, зашипев, скрючила пальцы как когти:
- Только попробуй сделать хоть шаг в этом направлении, и тебе понадобится моя запасная повязка.
- Катя, не заставляй меня применять силу, - холодно сказал Киаран. - Я не желаю делать тебе больно. Sor’ca**, уйди по-хорошему.
- Ты можешь хотя бы не тревожить его до утра? - спросила Катя. - Элеас тоже устал. И Йорвет не приказывал бдительно охранять пленника, куда он денется, обезножевший. Иди спать, Киаран. Завтра нажалуешься на меня Элеасу.
Киаран оглядел Катю странным взглядом, поднял к губам сжатое собственной ладонью покрасневшее запястье и легко поцеловал.
- Только потому, что ты просишь, - сказал он, развернулся и скрылся в густой ночи.
- Уффф, - хором выдохнули Катя и Ирас.
- Еще есть Яевинн, - вдруг побелел Ирас. - Где бы он мог быть… Его тоже надо отвлечь.
- А зачем вам Яевинн?
Йорвет стоял за спиной Ираса, посмеиваясь.
- Итак, зачем вам Яевинн, я спрашиваю. И от чего вы его собрались отвлекать?
- Чтобы не мешал спать Лютику, - мигом сориентировалась Катя.
- Как интересно, - усмехнулся командир. - Половина моего отряда печется о том, привольно ли спится какому-то d’hoine. Вы собирались на охоту, кажется? Так идите. Скоро начнет светать. Да и вообще - слишком много чести оказывается этому барду. Если б не договор с ведьмаком… Одни проблемы от этих d’hoine, dy’eabl aep arse…
Ирас и Катя обменялись встревоженными взглядами и направились прочь.
- Придется идти, - еле слышно сказал Ирас.
- Может, Яевинн устал и не пойдет выслушивать насмешки Лютика…
Ирас прикусил губу:
- Будем надеяться. Может, догнать их?
- Лютик же сказал, оставаться и отвлекать. Придется идти на охоту, может, зайца поймаем.
- Главное, чтоб у Киарана не наступила бессонница, а то утром нас всех четверых Йорвет, как зайцев…
Вдруг среди лесной тишины раздался истошный свист - птичья трель, возвещавшая о тревоге. Потом на нее откликнулся еще кто-то, еще кто-то, и еще… Кусты заскрипели, деревья зашатались - разбуженные свистом “белки” отправились к месту общего сбора.
- Что будем делать? - похолодела Катя. - Надо идти туда… Неужели кто-то узнал…
- Не надо сразу о плохом, может, на нас волна накеров лезет. А что делать. Нас на охоту послали, вот и бежим отсюда. На крайний случай, скажем, что… Что скажем-то?
Ответить Катя не успела - на них выскочил один из скоя’таэлей отряда Яевинна и гаркнул:
- Ну, что встали? Общий сбор!
И рванул по тропе в сторону поляны, которую Йорвет избрал для главного костра.
- Дьявол… - простонала Катя. - Придется идти. Лаэрен не преминет слить Йорвету, что нас видел.
- Идем. Будем надеяться, что ничего страшного.

На общей круглой поляне, вокруг пляшущего костра, царило встревоженное оживление. Кто-то лежал на траве, окруженный толпой других эльфов, сжимаясь в клубок, и лишь ноги торчали наружу. Тишину взрезал гул двух десятков голосов, нервных, тревожных, раздавались вскрики и проклятия, кто-то потрясал руками, кто-то сидел, держась за голову.
Йорвет стоял чуть поодаль, по левую руку от него вертел обнаженным кинжалом Киаран, по правую - стоял Яевинн, что-то втолковывая на ухо командиру.
- Что тут происходит, - осторожно спросила Катя.
- Элеас, - мрачно ответил скоя’таэль. - “Полоски” в лесу. Подстрелили. Непонятно, что он делал в том конце леса… кажется, это - предательство. И d’hoine сбежал. Только что притащили охотники, нашли уже еле живого.
Катя подняла почти невидящий взгляд в сторону группы соратников, окруживших лежавшего на земле Элеаса - и это был действительно он, она узнала его сапоги, снятые пару недель назад с какого-то проезжего толстосума. Она подбежала ближе - командир вжимался в землю, держась за плечо, белый, как известь, и вздрагивал, будто замерзая.
- Элеас, - простонала она. - Но как…
Он слабо улыбнулся.
- Вот… так… - едва прошептал он. - Он… ушел… кажется. Это Роше. Причалил… вечером, видимо… быстро он… наверное… до Вызимы не добрался. Х-холодно…
Катя сбросила куртку и бросилась было к командиру, чтобы накрыть, но ее удержала чья-то рука:
- Отойди от предателя. Пусть Йорвет решает.
- Говорил же командир - надо было сразу вздернуть d’hoine, - заговорил кто-то еще. - И предателей! Притащили в лес “Полоски”! Наверняка, за Элеасом кто-то проследил… Что, тварь, - и Элеаса пнули в спину, - притащил на хвосте гостей, а?
Катя от всей души вывернула руку того, кто удерживал, оттолкнула и упала на колени рядом с Элеасом:
- Потерпи. Подожди. Стрела не могла же быть отравленной… Не могла, - и разрыдалась. - Подожди. Потерпи. Лютик приведет Трисс…. Он приведет сюда Трисс… Он приведет Трисс... Только не умирай.
- Вот, еще одна! - зашипел кто-то из толпы. - Вся эта троица из его отряда. Это они привадили d’hoine, который растрепал все Роше. Вздернуть всех троих, и дело с концом!
- Молчать всем! - рык Йорвета заставил гам моментально стихнуть. - Расходитесь на посты, занять позиции у троп и полян, повышенная готовность до самого рассвета! Утром мы уйдем к Понтару. Яевинн, Киаран, разводите свои отряды.

Поляна понемногу опустела. Лишь лежал на земле скрючившийся от боли Элеас, накрытый курткой Кати, сидела на коленях она сама, рыдая навзрыд, неподалеку сидел Ивор - именно его, схватившегося за голову, они увидели, придя на поляну, остолбенело стоял Ирас, серый и мрачный.
Йорвет приблизился и сел на корточки перед Элеасом.
- А теперь рассказывайте, что происходит, - неожиданно спокойно сказал он. - Правду. И я, может быть, оставлю вас в живых.
- Лютик сказал, что у него остались друзья в городе, которые помогут ему пробраться туда, - Катя попыталась успокоиться. - Он сказал, что у него есть план, как прикончить Лоредо и устроить неразбериху среди каэдвенцев… Чтобы Роше успел привести отряды и выбить каэдвенцев из Флотзама. Элеас должен был провести его к границе, к предместьям, а к утру они оба вернулись бы.
- Было две стрелы, - прошелестел Элеас. - Подстрелили обоих. Лютик сказал бежать... Х-х-холодно. П-почему х-холодно.
Йорвет покривился, вынул из кошеля на поясе какой-то флакон и влил в рот Элеаса.
- Иногда полезно не слишком громко ссориться с ведьмаками, - глухо сказал он. - Как далеко “Полоски” зашли в лес?
- Лютик ранен? - вскинулась Катя.
- Неглубоко. На дороге. Да… - Элеас с усилием улыбнулся. - Мне жаль, Катя. Кажется… Кажется… Не волнуйся, может быть, это было неопасно. Это всего лишь одна стрела.
- Хватит меня успокаивать, я не ребенок. Куда она попала?
- В грудь. И немного в ствол дерева. Может, просто небольшая рана.
- Deireadh, - сипло сказал Йорвет. - Неважно. Быстро Роше обернулся…

*Звезда моя
**Сестренка

======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Вернон Роше и впрямь управился быстрее, чем планировал. Каким-то чудом в Ла Валетте он нашел достаточно вполне достойных бойцов, чтобы привести их под стены Флотзама. Фольтесту полетело срочное донесение и просьба о подмоге, а сам Роше, наняв еще два барка, отправился обратно, предвкушая скорую расправу над Лоредо.
- Командир, - Бьянка прибежала с носа, встревоженная донельзя. Роше сидел на последней скамье, где не было гребцов, и дремал. Закатное солнце неприятно щекотало усталые глаза, но это был последний шанс поспать перед ночной высадкой у границы леса.
- Что? - раздраженно спросил Вернон.
- Два корабля у пристани с каэдвенскими флагами, - отрапортовала Бьянка. - Кажется, мы в меньшинстве.
- Дьявол! - выругался Роше. - Ничего… и не в такие встревали болота. Мобилизуй солдат.
Он вскочил со скамьи и отправился к сундуку, в котором бережно хранил собственное оружие.
- Как бы сейчас пригодился Лютик, - Бьянка снова подскочила к нему, правя на себе перевязь.
- Найдем, - мрачно ответил Роше. - Я примерно понял, где могут гнездиться “белки”. Отправим десятку, пусть прочешут лес до начала старой чащи. Остальных - сразу во Флотзам. Я сам поведу. Ты останешься здесь, с третью солдат - на всякий случай. Если не вернемся до вечера - выходи.
- Я пойду с вами, - покачала головой Бьянка.
- Нет, - отрезал Роше. - Сказал, будешь здесь - значит, будешь здесь. Я не могу рисковать сразу всем отрядом, нас и так маловато - а в городе каэдвенцы. Добьешь, если понадобится.
- Да, командир, - тяжело вздохнула Вэс.

Высадка под покровом ночи прошла удачно: пока что никто не встревожился, да и некому было - каэдвенцы не ждали атаки, эльфы были далеко в лесу. Две трети отряда “Полосок”, чуть углубившись в лес, начали двигаться в сторону города.
- На всякий случай, стреляйте сразу на каждый шорох, - разрешил Роше. - Крестьяне в этот час по лесу не ходят, ведьмак увернется, а остальных не больно-то и жалко.
- Слышу шорох, - сразу сказал кто-то.
- Приказ повторить?
Две стрелы ушли с тетивы, раздались два вскрика.
- Элеас… Прочь! - голос был знакомый.
Третья стрела, судя по отсутствию звука падения тела или второго вопля, ушла мимо.
- Не стрелять! - рявкнул Роше. - Тащи его сюда.
Двое из “Полосок”, обнажив кривые мечи, двинули в чащу туда, откуда раздавался стон. Через пару минут они вернулись, волоча за собой барда, державшегося за окровавленное плечо.
- “Белка” ушла, командир, - развел руками солдат. - Но далеко не убежит. Скопытится по дороге. Сволота… совсем страх потеряли. С этим что делать?
- На ловца и зверь, - мрачно усмехнулся Роше. - Берем с собой. Пусть последняя десятка забирает. Надеюсь, Меригольд еще в городе. Подлатает. Если доживет, конечно.
Лютик в руках солдат дернулся и потерял сознание.
Отряд продвинулся еще на пару миль, осторожно, скрываясь меж деревьев, пока не остановился на неширокой поляне, где традиционно устраивался общий сбор “Полосок” в случае каких-то операций во Флотзаме. Запалили неяркие факелы. Лютика уложили на траву - он стучал зубами и что-то невнятно бормотал.
- Командир, город штурмом не взять, ворота все перекрыты, - мрачно доложил явившийся разведчик. - Каэдвенцы выставили посты, видимо, что-то все-таки подозревают. Или уже всех наших солдат перерезали. Что будем делать?
- Вы что-то говорили про своего тайного агента в городе, - припомнил кто-то. - Он сможет помочь изнутри?
- Вот он, - кивнул Роше на бездыханного Лютика. - Но пока ничего не скажет. Эйгреад, надо вернуться в город и найти ведьмака. С ним была магичка, Меригольд. Приведите ее. Мы останемся здесь.
Разведчик снова исчез. Лютик пошевелился и слабо застонал, не открывая глаз, потом снова затих, мелко дрожа, словно лежал в зимнем сугробе.

Явилась Трисс через полчаса, вышагнула из портала, хмурясь:
- Что вообще происходит? Шеала сбежала из города. Повсюду каэдвенцы. Геральт скрылся в лесу, сказав, что это все его не касается. Роше? Лютик… Понятно. Добегался по лесу, у Йорвета кончилось терпение.
Бард опять что-то застонал. Магичка со вздохом принялась за лечение, время от времени морщась и устало выдыхая. Наконец, уселась прямо на траву, обессилев:
- Все. Жить точно будет.
- Лови, - Роше угрюмо протянул Трисс кошель. - Спасибо. Когда он говорить сможет?
- Да уже может, - Трисс упрятала деньги на пояс. - Только недолго и негромко, не то стража сбежится.
Лютик уже упорно уползал в кусты, делая вид, что его все происходящее не касается. Роше цапнул его за ногу:
- Постой-ка. Там тебя все равно никто не ждет. Трисс, Лоредо решил продать Флотзам Каэдвену. Если у тебя нет здесь больше дел - собирайся и уезжай. Скоро будет жарко.
- Я уже готова. Отправлюсь хоть сейчас, - кивнула магичка.
- А Геральт? - заныл Лютик, пытаясь высвободить ногу из мощной пятерни темерца. - Где он?
- Где-то в лесу.
Лютик дрыгнул ногой, пытаясь хотя бы заехать Роше куда-нибудь:
- Отцепись, мне надо идти. Они же повесят Элеаса…
- Я могу повесить тебя, если не перестанешь рыпаться, - проскрипел Роше. - Я, если что, тебе жизнь спас. Вернее, Трисс. Вернее, я только что заплатил Трисс, чтобы она тебя вылечила. И что, никакой благодарности патрону Роше, а, Юлиан?
Лютик поморщился:
- Я очень тебе благодарен, просто безмерно, расцеловать готов, если б не стеснялся Трисс. Ну и что ты еще от меня хочешь, ты продал меня Йорвету в обмен… За что ты меня ему продал, а?
- Продают за что-то, тут ты прав, - ухмыльнулся Роше. Трисс хихикнула и шагнула в новый портал, махнув рукой. - Я просто… Но он ведь так просил, так просил. Что, уже наигрался и отправил тебя прочь из леса? Дьявол, я так надеялся, что он мне приплатит за то, чтобы я забрал тебя обратно.
- Нет, я собирался всего лишь прикончить Лоредо, выиграть время до твоего подхода и вернуться обратно в свое дупло. Ты спутал мне все, Роше - теперь Элеас ранен, а Катю и Ираса повесят за то, что они мне помогали. Но что хуже всего, Йорвет решит, что я все-таки на тебя шпионил, королевский ты пес.
- Так ты и шпионил, нет? - расхохотался Роше. - Ну да ладно. Плевать мне на пару “белок”, как ты можешь догадаться. Вымаливать за них прощение у Йорвета я не пойду. Но что-то мне подсказывает, что ты просто так не будешь больше мне помогать, а, Юлиан?
- Нет, только в обмен на назначение меня наместником Флотзама. Если ты добьешься у короля приказа на то, что Флотзам станет моим ленным владением - будешь получать сведения о передвижениях Каэдвена на территории Аэдирна, сплетни, слухи и торговые поставки.
Роше крючило от смеха. Лицо под непременным шапероном покраснело и покрылось пятнами.
- Что? Ты… наместником Фольтеста? Ты… как далеко полетит моя голова с плахи, если я королю такое предложу, как ты считаешь? Юлиан… насмешил, поганец, давно так не смеялся.
Роше вытер заслезившиеся глаза и спросил уже куда серьезнее:
- А если по существу?
- Я серьезен. Какая разница Фольтесту, кто тут его наместник? Что-то Лоредо он одергивать не спешил все то время, что он комендант. Будь честен сам с собой, Вернон, король назначит сюда комендантом хоть свою гончую, если его попросить. А ты попросишь. Я ведь все твои просьбы выполнил, не так ли? Плати, Роше. Ты дал мне слово, настала пора его держать.

- Такого я не обещал, - мрачно ответил Роше. - Лоредо хоть ветеран темерской армии, а ты… трубадур? На службе Темерии? Да не смеши, Юлиан.
- Виконт фон Леттенхоф, хотя бы, дворянин по рождению и происхождению, - усмехнулся Лютик. - Не говори Фольтесту, что я бард. А что касается заслуг Лоредо, может, я и не ветеран армии, но хотя б не предатель. А обещал ты мне выполнить одну мою просьбу, ну так вот она и есть. А то могу ведь попросить и перестать за Йорветом гоняться, как тебя тогда перекосит, а, Вернон?
- С чего бы тебе такое просить, - хмыкнул Роше. - С Йорветом у меня старые счеты, и ничья просьба их не отменит, уж извини. Ладно. Кто бы мог подумать, что Вернон Роше окажется зависим от какого-то полоумного барда. Если зачистим город - походатайствую за тебя перед королем. Только обещай, что штаны чистые наденешь, виконт, мать твою.
- Непременно, новые и зеленые, а еще у меня есть прекраснейшая синяя рубашка, алый дублет и фиолетовый с золотом берет. Идем, покажу одну дыру в обороне городка.
Роше подозвал жестом свои десятки и понуро последовал за все еще прихрамывавшим Лютиком в сторону городской стены.

Лаз нашелся в густых зарослях крапивы, полностью скрытый ими, полузаваленный, узкий и темный. Рассвело.
- Окажемся в подвале складов, - шепотом сказал Лютик. - Квартал нелюдей, там нас не выдадут. Проскользнем к воротам. Вернее, вы проскользнете. А мне надо торопиться обратно. Если все получится, подай какой-нибудь знак, Вернон. Хоть неприличную руну на воротах намалюй, я увижу и пойму.
- Не шлялся бы ты тут, Лютик, - хлопнул барда по спине Роше. - С твоими “белками” сейчас и то безопасней будет. Бывай. За мной! - махнул он рукой, и “Полоски” лихо устремились в лаз, бесстрашно сминая крапиву.

Бард грустно вздохнул и со всей доступной ему сейчас скоростью скрылся в лесу, торопясь поскорее заболтать до смерти всех попавшихся командиров “белок” и спасти от повешения друзей. Заодно он рассчитывал, что не увидит тело Элеаса.
- Мои ноги, ноги мои, - бормотал он, продираясь кустами.
Память у Лютика была прекрасной, однако в этом лесу все тропы казались ему абсолютно одинаковыми, он даже не был уверен, что идет в верном направлении. Плутал он еще с пару или тройку часов, отмахиваясь от назойливой мошкары и приговаривая снова и снова что-то про рассаженные ноги.
- Голова твоя, голова, Лютик, - вдруг услышал он откуда-то до невозможности знакомый голос. - Где ж твоя голова-то, а? Говорят, именно она ногам покоя не дает. Только в твоем случае я даже затруднюсь такое подтвердить - головы-то у тебя от века на плечах не было.
- Геральт, дружище, - радостно заорал Лютик. - А я уж отчаялся хоть одну знакомую морду найти.
- Пожалуй, нашел, и даже две, - хохотнул ведьмак, выбираясь из-за куста облепленного синими ягодами терна. - Плотва тебе обрадуется. Куда прешь-то опять, горе луковое? Что с рукой?
- Накер какой-то укусил. Или ты про плечо? Кто-то из солдат Роше подстрелил. А пру… Пошел искать свою любовь в лесу. Проще говоря, ищу Йорвета. Там, где он, там и его отряд, а в отряде мои друзья. Геральт, как же я тебе рад!
- Поди сюда, - кивнул Геральт. - Поешь нормально. Я только что похлебку сварил. Если не побрезгуешь, конечно.
На укромной поляне трещал костерок, у дерева покорно стояла очередная Плотва - на этот раз соловая, тонконогая и немного нервная. Над огнем уютно булькал котелок, издавая неописуемо аппетитные звуки. Геральт указал барду на сложенный в несколько раз плащ, а сам уселся прямо на траву.
- Ну рассказывай, раз такое дело. Что случилось с тех пор, как я тебя из эльфской петли выудил? Хлеб вон бери, свежий еще.
Лютик жадно схватил хлеб, вгрызся в него, прожевав, принялся, наконец, рассказывать обо всем - о нападении накеров, о мертвячке, об эльфах, о том, какая была у Кати грудь.
- Волнуюсь я за них, Геральт, а ну как вздернут Элеаса и Катю с Ирасом? У Йорвета ума ж… Как у белки в лесу.
Геральт же сидел, подперев небритую щеку и смотрел на барда прищуренными золотистыми глазами.
- Вот удивляюсь я тебе, Лютик, сколько лет тебя знаю, а дивиться не перестаю. В какую бы передрягу не занесло твою непутевую задницу - выберешься ведь сухим, что твоя змея из реки. Везучий ты, скотина такая, ни дать, ни взять. Что ж. Пойдем, сходим к твоим “белкам”, раз такое дело. Все равно мне у Флотзама еще неделю торчать, а стригойку, как я вижу, ты и без меня умаял своим трепом. Поешь, говорю, по-людски, и пойдем к твоим нелюдям беседы беседовать.
Геральт плеснул в плошку густой, наваристой похлебки и протянул Лютику. От миски пахло рыбой и травами, аппетитно и мучительно, так, что у Лютика подвело живот. Бард схватил плошку и жадно принялся поглощать обед
- Ох, всегда ты мне в добрый час попадаешься, друг мой верный. Люблю я тебя, Геральт, словами не передать, только балладами.
- Ох, не надо баллад, - отмахнулся ведьмак. - Хотя, лютни я при тебе не вижу, и это обнадеживает. Ешь давай, остывает. И пойдем, до сумерек надо успеть до стоянки эльфов добраться - кто знает, что еще в этом лесу водится, а мне разбираться сейчас недосуг.
Лютик послушно прикончил ужин, сыто облизнулся:
- Ну, идем, дружище. Попробуем спасти от глупой беличьей башки невинных эльфов.
На слабо светящийся медальон Лютик старался не смотреть, делал вид, что все в порядке. Спина друга перед ним в седле Плотвы была по-знакомому широкой, он обхватил Геральта за пояс и задремал, ощущая лишь мерные толчки от шагов лошади. Лес становился гуще и непригляднее, темнело и холодало, в лицо сыпались мелкие листья и куски сучьев - Плотва храбро продиралась по узкой тропе все глубже и глубже в чащу, ведомая уверенной ведьмачьей рукой. Лютик очнулся, когда голос Геральта зазвучал в предвечернем стылом воздухе, рокоча под ухом барда, что тот прислонил к спине приятеля:
- Hael, Iorveth. Говорил же, что свидимся еще. Вот, привез тебе подарок, которому ты вряд ли обрадуешься. Хотя, помнится, раньше отдавать не хотел.
- А что, уже добрались? - сонно пробормотал Лютик. - А ну да, узнаю этот цвет солнечного луча, отражающегося от столь знакомо прищуренного глаза, горящего искренним счастьем встречи.
- Hael, Gwynbleidd, - ответил Йорвет непривычно тихо. - Никогда не думал, что такое скажу, но ты вовремя. Dana Meabdh тебя прислала, не иначе. Пойдем. Элеас умирает…
Лютика с коня скинуло, причем даже не рукой Геральта:
- Где он? Где Катя? Где Ирас? Где Ивор и его невеста?
Йорвет обратил на барда тяжелый, угрюмый взгляд, не ответил ничего, лишь жестом пригласил следовать за ним. На давешней поляне, у костра, накрытый всеми найденными в отряде плащами, лежал синевато-бледный Элеас, полуприкрытые глаза его почти закатились, а сухие губы нервно хватали воздух. Катя сидела рядом, красная от слез, сзади стояли понурые Ивор и Ирас.
- Вот, - кивнул Йорвет. - Поможешь, vatt’ghern?
Геральт спешился, подошел к эльфу и откинул покрывала. Лицо его ничего не выражало, из-за пояса появился нож, которым ведьмак точно взрезал рубаху над раной.
- Глубоко прошло… - хрипло сказал он. - Я попробую, конечно, но ничего обещать не могу. Отойдите.
- Геральт, - тихо сказал Лютик. - Можешь ведь, знаю. Сделай, - и убрался к Кате, сразу же припавшей к его плечу. - Ну тихо-тихо, вон, ведьмака притащил. Медичка порталом убежала, так что уж что в лесу нашлось, то и принес.

Ведьмак же вернулся к Плотве, воспитанно ожидавшей его у края тропы, привязал ее покрепче, сдернул с седла потертый мешок и вернулся к костру. Зазвенели какие-то склянки, вывалились на потоптанную траву коробочки, изукрашенные рунами, выпал ритуальный нож с покрытой письменами черной рукоятью.
- Помнишь, Лютик, - вдруг хрипло произнес ведьмак, - Нэннеке готовила травы… Нет таким равных теперь, а как бы они кстати пришлись…
- Надо так надо, - сказал Лютик. - Ты скажи только, что надо, а я добуду. Из любой пещеры притащат, если в этом лесу есть.
- Не успеют, - покачал головой ведьмак. - Обойдусь, чем Трисс снарядила.
Он что-то залил в рот Элеасу, что-то достал из коробка и поджег, наполнив поляну удушливым, остро пахнущим дымом, забормотал какие-то странные распевные слова, от которых хотелось спать и тошнить одновременно. Элеас закашлялся, страшно, рвано, выплескивая из легких судорожные стоны, но ведьмачьи руки прочно прижали его к подстилке. Эльф бился и стонал, изо рта шла желтоватая пена, глаза его выкатились и смотрели в темноту диким взглядом. Медальон на груди Геральта светился ярким светом и чуть ли не плясал, вздрагивая на тонкой цепи. Вдруг Элеас вскрикнул и умолк, увалился без сил на тряпье, лоб его заблестел от пота, а Геральт разомкнул руки и грузно уселся рядом, переводя дыхание.
- Кажется, получилось, - едва смог выговорить он. - Укройте, пусть спит. До утра доживет - значит, выздоровеет.
Лютик рванул к Элеасу, укутал того до состояния гусеницы, уселся, не размыкая рук, держа эльфа в объятиях:
- Что это было, Геральт? В жизни ничего подобного не видывал. И не испытывал. Холод такой, словно все внутри ледяными когтями продрало, когда в меня такая стрела угодила.
Катя и Ивор уже уселись рядом, сгрудились в одну многорукую и многоглавую кучу спина к спине. Лютик только сморщился, когда эльфка ненароком задела его плечо - Трисс вытянула яд, но рану залечивать сил уже не было.
- А стрела сохранилась? - осведомился ведьмак. - Вижу, что отрава, но какая - неясно.
- Он вырвал стрелу, - вспомнил Лютик. - А из меня ее тоже достали. Припомню я еще это Роше на узкой тропинке в темном переулке. И главное, я отродясь не видывал в его отряде таких стрел. Странные они… Эльфские.
- Откуда у “Полосок” взяться эльфским стрелам, - мрачно спросил Йорвет, который до сих пор молча стоял у ствола раскидистой сосны. - И не наши это яды. Мы от своих стрел раны умеем лечить. А тут… словно эликсир какой-то смертоносный, а не натуральный яд, ни одно наше снадобье не взяло. Спасибо, vatt’ghern. Заплатить только тебе нечем, уж извини. Потому опять я у тебя в должниках, паскуда ты белоголовая.
- Сочтемся, Йорвет, - усмехнулся ведьмак, поднимаясь. - Не время сейчас счеты сводить, ни старые, ни новые. Разве что собери свою гордыню в кулак и совета послушай.
- Говори, - угрюмо сказал эльф.
- Скоро тут все запылает, Йорвет, я это чувствую - город, лес этот. Не знаю, с чего ты тут сидишь, как белка в дупле, но я бы советовал тебе собрать людей и уходить прочь, может, даже в Аэдирн. И не ищи предателей - странно ниточка сплелась, но все вы сейчас на одну цель работаете - выгнать гниду Лоредо из города. Иначе - говорю тебе, все запылает. Отпусти отсюда Лютика, собери людей и уходи, Йорвет. Твоей войны тут уже нет.
- Я подумаю, Gwynbleidd, - скривился Йорвет. - Если закончил - ступай.
- И пойду, Йорвет, - кивнул Геральт. - Лютик? Со мной поедешь?
Бард покачал головой:
- Останусь с Элеасом до утра. А там меня уже либо Роше с победой встретит либо над телом его отряда погорюю. Влип я, друг мой, по своей дурости влип так, что раньше и не получалось. Что уж, либо удавят как должно, либо предсказание сбудется, получу я от своей судьбы ключ от мира. А свидеться нам, может, и не доведется уже. Про снег первый помнишь сорок седьмого года жизни? Если судьбу не найду на дороге, не увижу первый снег, а лето прокатилось, когда теперь уже снег и выпадет. Может, завтра на мое мертвое тело ляжет, может, через неделю Яевинн в кустах подстережет, может, еще дней двадцать по лесу прошастаю…
- Ерунду городишь, как обычно, Лютик, - усмехнулся Геральт, взгромоздившись на Плотву. - Если надумаешь - я еще шесть дней у того терновника буду, пока Трисс свои дела не окончит. Приходи.
Он стегнул кобылу и растворился в темени, оставив за собой лишь запах конского пота и странных снадобий.
Элеас вздрогнул, снова застонал, стон сменился хрипом, эльфа трясло, тело словно норовило вывернуться, порвав все сухожилия.
- Успокойся, - мягко сказал Лютик. - Ночь пройдет, а к рассвету уже жить будешь. Успокойся. Спою колыбельную, продремлешь как олень в берлоге, очнешься здоровым, - и тихо запел.
Где-то полыхнул яркой звездой медальон на груди ведьмака, покачавшего головой и подогнавшего кобылу.
======================================================
Катя прислонилась боком к спине Лютика, подтянула ноги, готовясь задремать. Ирас укрыл ее плащом, уселся рядом, голова сразу же стала клониться к груди. Ивор вместе с незаметной в ночной темноте невестой притулились рядышком с компанией в обнимку. Элеас успокоенно улыбался, неглубоко и часто дыша. Лютик моргал, смотрел на него, спящего, борясь со сном, вздергивался, проверяя состояние эльфа.
- У тебя плечо кровью пахнет, - сонно пробормотала Катя.
- Ничего, - тихо ответил Лютик. - Кровь не идет, просто рубашка промокла, а стирать времени не было. Спи, красавица.
- У тебя спина жесткая, и ты постоянно вздрагиваешь.
- Ложись рядом, укройся плащом.
- Я рассказала Йорвету про твой план.
- Спи, Катя, спи, - барда самого клонило набок.
Эльфка снова долго вздохнула, потом натянула повыше плащ на плечи.
- Bloede d’hoine, - раздался откуда-то сдавленный голос Киарана. - Ненавижу…

Бьянка вошла во Флотзам с остатками “Полосок” на исходе вечера, как и было оговорено, поскольку до заката отряд, возглавляемый Роше к пристани так и не вернулся. Ворота в город были подозрительно открыты - стражники лежали тут и там в неестественных позах, и даже в темноте было очевидно, что они мокнут в лужах собственной крови. Каэдвенских головорезов не было видно, но, тем не менее, “Полоски” пошли тихо, прижимаясь к затененным половинам улиц, лавируя меж сточных канав и брошенных на дороге телег и бричек.
- Милсдарыня! - шепнул кто-то из подворотни.
Это был один из старых, надежных связных во Флотзаме, неприметный, но весьма и весьма головастый мужичок, что торговал на здешнем рынке сушеной рыбой. Вэс нырнула в подворотню и сгребла его в охапку, шепнув:
- Что знаешь?
- Да все вроде бы и путем, милсдарыня, - пожал плечами мужик. - Каэдвенского прилипалу, кажись, ваши зарубили, сами каэдвенцы в ступоре - подчиняться вроде как и некому, но и возвращаться ни с чем тоже не с руки - Хенсельт по голове за такое не погладит.
- А что Лоредо? - спросила Бьянка.
- Вот уж чего не знаю, того не знаю, - развел руками соглядатай. - Своих спросите, милсдарыня. Мне только пара каэдвенских утырков попалась, из ваших никого не видывал.
- Ладно, проваливай… - досадливо ответила Бьянка и вернулась к дожидавшимся ее бойцам. - Увидите каэдвенцев - бейте на поражение. Я пойду проведаю Лоредо.

Мерзкий, грязный, зловонный город. Бьянка в сопровождении нескольких солдат опасливо пробиралась по темным улицам, которые давно уже никто заново не мостил - остатки брусчатки втиснулись в грязь и поросли чахлой травой. Подъемы и спуски по узким, витиеватым улочкам, канавы, заполненные грязной водой, драные кошки, что прыскали из-под ног, подобно взъерошенным привидениям. Скорей бы завершить дела здесь и убраться подальше, обратно в столицу, домой. Бьянка поморщилась, прикрыла нос рукой и снова скользнула в темноту, мелкими перебежками - до резиденции коменданта путь был неблизким, нужно было пересечь эту проклятую факторию почти целиком.
Пара тусклых масляных фонарей освещала площадку перед жильем коменданта - стоило отметить, что он умудрился захапать наиболее приличное помещение в этом всеми проклятом городишке. Каменный дом, зачем-то увенчанный подобием башни, надежные двери, традиционная охрана из пятка полусонных арбалетчиков. Последние сейчас лежали вниз лицом, разбросав конечности. Бьянка брезгливо отпнула одну особенно мешавшую пройти ногу и, поманив рукой своих солдат, устремилась к заманчиво открытой двери. Двое солдат шмыгнули в дверь первыми, затем - еще двое, а потом вслед отправилась и Бьянка, чью спину прикрывала еще одна тройка.
Темная, затхлая прихожая, неопрятная лестница - вверх, туда, откуда доносились странные звуки, какие-то скрипы и шум.
Один из солдат, серый лицом, как сухой камень, перегородил Бьянке дорогу:
- Бьянка… там… это...
- Отвали с дороги, - рыкнула Бьянка и оттолкнула соратника, который что-то продолжил бормотать ей вслед.
Тронутая светом нескольких полувыгоревших масляных светильников комната была почти разгромлена. У стены валялась пара арбалетчиков, в центре, у круглого стола, лицом вниз лежал Лоредо с кинжалом в шее. Бьянка криво усмехнулась, приблизилась и пнула его в ступню - тот не шелохнулся.
- Превосходно, - сказала она.
На столе лежала гора каких-то пожелтевших бумаг, и взгляд наемницы упал сначала на них - какие-то обрывки доносов, поисковые листки, сверху же лежал, очевидно, тот самый договор, из-за которого и поднялась буча. Бьянка читала плохо, но слова “Каэдвен”, “Хенсельт” и сумму, от которой хотелось присвистнуть, она разобрала четко.
- Забери их, - послышался знакомый голос. Бьянка подняла голову и разглядела в темном углу на другом конце комнаты силуэт командира, который сидел, сложив ноги и опираясь спиной на стену в грязных тисненых обоях.
- Командир, отличная работа, - усмехнулась она. - Да, я заберу этот хлам. Покажем Фольтесту. Вы идете?
- Нет, - спокойно ответил Роше. - Я… занят.
Только теперь, подойдя чуть ближе и привыкнув к полутьме, Бьянка с ужасом смогла рассмотреть четыре арбалетных болта, которыми был нашпигован Роше.
- Командир… - простонала она, бросилась к нему и присела на корточки. - Как…
- Шавки Лоредо на редкость упорно отбивались, - углами губ усмехнулся Роше. - Поняли, подонки, что добив его, я займусь и ими тоже.
Он закашлялся, а из уголка губ потекла тонкая багровая струйка. Бессменный шаперон съехал назад, обнажив коротко стриженую голову, пересеченную у лба грубым рубцом.
- Ну, что смотришь? - по-прежнему твердо сказал он. - Забирай бумаги, уходите. Надо добить остатки каэдвенцев, пока они не расползлись из города, как подпаленные крысы.
- Командир, я сейчас заплачу, - сдавленно произнесла Бьянка, глядя на расплывшиеся вокруг каждой стрелы темные пятна.
- Отставить, - мягко ответил Роше. - Вернешься в Вызиму - делай, что хочешь. А пока - приказ слышала? Надо закончить с послами Хенсельта. Собери остатки отряда и уберите их подчистую. Корабли сжечь.
- Я за вами вернусь, - глухо произнесла Бьянка. - Найду Меригольд и…
- Не найдешь, - покачал головой Роше. - Она, кажется, уехала. Брось, Бьянка, никто не придет ко мне на похороны. Выполняй задание и уходите отсюда. Это мой, кажется, последний приказ. Дальше будешь командовать сама.
- Я? - растерянно спросила Вэс.
- Ну кто ж еще… - едва улыбнулся Роше. - Никто, кроме тебя, не сможет возглавить отряд. При свидетелях говорю, - он кивнул, и Бьянка, обернувшись, увидела бледного, как мел, наемника, присохшего к дверному косяку. - Иди, сказал. Это приказ.
- Я им отомщу… - зашипела Бьянка.
- Нет, - хрипло ответил Роше, выдав еще одну струйку крови из посиневших губ. - Мстить уже некому. Да это не нужно. Просто сражайтесь за Темерию.
- Я буду сражаться за вас, - покачала головой Бьянка, сжав его руку в перчатке - она все еще была на удивление сильной. Вернон Роше так просто не сдавался, и это обнадеживало.
Бумаги со стола перекочевали за пазуху Бьянки, она на едва ощущаемых ногах спустилась по лестнице, вышла из дома Лоредо и коротко скомандовала ожидавшим ее наемникам “Полосок”:
- Зачистить город от каэдвенцев. Это приказ командира. Потом вернемся за ним. Выполнять немедленно. У нас слишком мало времени.


Роше проводил ее взглядом, полным тоскливой нежности. Бьянка... Красивая, гордая, верная, сильная. Боевая подруга. Неосуществимая любовь.
Надо было постараться выжить. Кровь из ран течь никак не переставала. Выдернуть болты, перевязать, надеяться на лучшее? Роше скривился в ухмылке. Ничего. Когда-то он пачками выдергивал из себя стрелы скоя’таэлей, а те подонки их еще и ядом иной раз обливали по самое оперение. Роше закашлялся, сплюнул на пол порцию кровавой пены и с трудом поднялся. Шаг, еще, еще один… Дойти до стола. С болта, торчащего из плеча, на бумаги плюхнулся темный сгусток. В глазах поплыли алые круги, но Вернон решительно тряхнул головой и потянулся к какой-то бумажке, чтобы оставить на ней записку для Вэс. Лицо его перекосила гримаса извращенной радости - это был один из поисковых листов, суливших две тысячи оренов за голову Йорвета.
- Паскуда, даже сдохнуть не получается без твоего участия, - пробормотал Роше и притянул к себе чернильницу.
“Мне тут надоело”, - дрожащей рукой вывел он. - “Ищи у низушка по имени Губерт. В.Р.”
Болты Роше решил не выдирать - они могли покамест закрывать перебитые крупные сосуды. Путь до знакомого ему низушка, который когда-то служил у темерцев полевым хирургом, показался Роше вечностью. Редкие прохожие, и без того встревоженные событиями в городе, испуганно бросались врассыпную, завидя шатавшегося от стены к стене темерского шпиона, нанизанного на стрелы. Губерт, к счастью, был дома. Роше криво улыбнулся, снял с пояса кошель с деньгами и сделал шаг в темную прихожую.
- Подрихтуешь? - прохрипел он и упал без сознания на земляной, сырой пол.

Утро на поляне ознаменовалось стонами. Стонал Лютик, которого облепили сонные эльфы. Ирас грел его с одного бока, Элеас устроился, положив голову на живот барду, Катя спала, устроившись щекой на ладони Лютика.
- Кто-нибудь, заберите их, - ныл бард. - Они вроде тощие, а весят как откормленные поросята. Я дышать не могу. Мне руку отлежали.
Эльфы же прижимались к Лютику все плотней и не просыпались.
- Подъем! - рявкнул над ухом Йорвет. - Встать, кому сказал?!
Скоя’таэли послушно повскакивали, пытаясь поскорее прийти в сознание - полубессонная, наполненная тревогами ночь давала о себе знать.
- Пока Элеас болен, вашим отрядом буду командовать лично, - заявил Йорвет, проверяя клинки у пояса. - Ирас, иди к своим. Готовность через четверть часа, мы идем на разведку к Понтару, отряд Яевинна - к границе города, отряд Киарана остается здесь. Бард, скройся и сиди тихо. Элеас, как ты?
- Жив, командир, - едва улыбнулся эльф. - И это обнадеживает.
- Это хорошо, - кивнул Йорвет. - Мне рассказали о результатах вашей вылазки в город. Не могу сказать, что я доволен. Не могу сказать, что я доволен тем, что вы устроили на пару с этим geas*, - он зыркнул на Лютика. - Обсудим это позже, когда ты поправишься и сможешь отвечать за свои решения.
- Что ты собираешься делать у Понтара? - слабо спросил Элеас. - Там два каэдвенских корабля и темерцы.
- Они-то мне и нужны, - плотоядно усмехнулся Йорвет. - Надеюсь, Роше изрядно потреплет войнушка с каэдвенцами и стражниками Лоредо, а потому я с радостью добью эту падаль, чтоб не мучилась. На кораблях, наверняка, полно еды, одежды и оружия - а нам предстоит целая зима в этом хреновом лесу. Все, Катя, Ивор, подымайтесь и за мной. Хватит прохлаждаться.
Катя и Ивор сразу же вскочили, всем видом выражая полную готовность идти, куда скажут, Ирас умчался к Киарану.
- Лютик, - слабо позвал Элеас.
- Я тут, лежи тихо.
Бард явно о чем-то задумался. Элеас сразу же схватил его за руку, на всю поляну заорав из невесть откуда взявшихся сил:
- Нет! Никуда! Хватит! Посиди со мной!
- Тише, - шипел Лютик.
- Не уходи! - еще громче орал Элеас.
- Я должен выпроводить Роше в Вызиму… Если мне удастся это сделать - он обязан будет сдержать свое слово. А сдуру он мне пообещал кое-что очень хорошее. Если король подпишет то, что Роше ему подсунет - тебе не придется зимой торчать в лесу.
- Провожать не пойду, - уже слабо сказал Элеас.
- Я тщеславен, эльф. Ради собственного алодиума пробегусь по любому лесу.
- А если Роше мертв?
- Если Роше мертв, то… Нет, он не может быть мертв. Он обязан выжить. Отправиться в Вызиму. И прислать мне обещанное.
- Найди Седрика в Биндюге, - сказал Элеас, отползая в тень. - Он поможет. Если трезвый…
- Хорошо, - Лютик погладил Элеаса по голове. - Лежи тут. Все будет хорошо. Получу Флотзам. И будет у тебя на зиму теплый дом. Даже если не получу… Что-нибудь придумаем.
- Куда это ты собрался? - мрачно спросил Яевинн, спрыгнув с ветки. - Что, заросли ножонки?
- Спасибо ведьмаку… А собрался. Да вот, друг у меня в лесу, Геральтом прозывается, хочу найти, расспросить, какие новости.
- И кто же тебя отпустит, а, taedh? - Яевинн приблизился и ухватил барда за предплечье. - Кто-то тут, по всей видимости, забыл, что является пленником, а не дорогим гостем?
- Ну так я ж и не против, - миролюбиво сказал Лютик. - Ничего не требую, еды не прошу, воды тоже, воплями не тревожу - идеальный ж пленник. Еще и глаза не мозолю.
- Пленники не шляются по лесу, как по собственной комнате, - прорычал Яевинн. - Что-то ты распоясался. Привязать тебя к сосне, что ли?
- Яевинн, угомонись, - слабо проговорил Элеас. - Ты ведь к городу идешь?
- Да, а что? - мрачно зыркнул эльф.
- Возьми его с собой, - кивнул Элеас в сторону барда. - Заодно и приглядишь.
- Еще чего, - фыркнул Яевинн. - Хотя… - взгляд, которым он смерил Лютика, вряд ли кто-то счел бы слишком дружелюбным. - Ладно. Пошли, taedh. До темноты надо вернуться.
- Пойдем, эльф, поторопиться и впрямь стоит, - согласился Лютик.

- Быстрей идти можешь? - Яевинн недовольно ворчал, почти бегом двигаясь по засыпанной хвоей тропе.
- Я пытаюсь, - огрызался Лютик. - Я все-таки не юноша уже, чтобы так резво носиться.
- Командир, начерта мы тащим с собой этого d’hoine? - раздался возглас откуда-то из-за зарослей. - Только под ногами путается.
- Я так решил, - хмыкнул Яевинн и толкнул Лютика меж лопаток. - Иди быстрее, сказал.
Бард выглядел не лучшим образом, усталый, спотыкающийся, часто моргающий. Однако вперед он припустил довольно резво, словно зачуяв близость города. Надо было успеть перехватить Роше до выхода. Они шли два или три часа, Лютик спотыкался о вылезшие корни деревьев, камни и ветки, уныло ругался под нос, пытаясь выудить из-за шиворота нападавшую сухую хвою. Яевинн двигался впереди, резко, по-звериному, черная шкура, покрывавшая его спину, ходила ходуном, покорная движению мощных плеч. Иногда он оглядывался, окидывал барда странным изучающим взглядом, и снова устремлялся вперед, подобно сильному волку.
- Лаэрен, Гинваль, идите вперед, - вдруг скомандовал он. - Осмотрите выход к городу, мы остановимся на ближайшей поляне и будем вас ждать.
- Да, командир, - коротко поклонился высокий, худощавый сидх, и разведчики растворились в дебрях, будто их и не было.
- Отдыхай пока, - небрежно бросил Яевинн Лютику. - Пока есть такая возможность.
Сам же скоя’таэль присел на ствол поваленного дерева и закурил трубку, всматриваясь в гущу ветвей над головой.

- Я слишком стар для всего этого, - Лютик уселся в траву, тяжело дыша и растирая нестерпимо занывшее плечо, которое разом жгло и зудело, бард попробовал потянуть ткань рубашки, посмотреть, что там вообще, ойкнул и перестал ее отдирать.
- Что, кусачая стрела попалась? - Яевинн усмехнулся, обернувшись. - И откуда у отряда Роше стрелы, смазанные ядом, который так любили нильфгаардские братья? Я бы его об этом подрасспросил…
- Я сам спрошу, он мне нужен живым, а после разговора с тобой вряд ли он сможет исполнить свое обещание, - Лютик снова потрогал рану, скривился. - На такое мы с ним точно не договаривались…
- Мне до Роше дела нет, - сказал Яевинн, выпуская из ноздрей синеватый дым. - Это Йорвет за ним гоняет по всей Темерии, как ненормальный. Уже б прибил этого шпиона кто-нибудь, может, и нам бы покой настал. Меньше d’hoine - меньше бед.
- Как-нибудь прибьют, - заметил Лютик. - Или Роше Йорвета или Йорвет Роше. Мне все одно - обоих бы век не видел, мечутся, как будто их стрелами в задницу подбадривают. Высокую цель ищут. Спать - так с королевой, отвоевывать - так сразу королевство, вырезать - так сразу расу. А я менестрель простой - день прошел, уже хорошо. Уснул в тепле - вообще замечательно. А если нашлось, о чем балладу сложить, так вообще счастья на сутки хватит.
- Балладу? - усмехнулся Яевинн. - Слышал я когда-то одну… давно. Очень давно. Что-то про осенний ветер. Может, знаешь?
- Я про осень много баллад знаю, эльф. И про холодную, и про золотую с прозрачными небесами, и про одинокую, и про светлую и теплую. Тебе какая вспомнилась?
- Были там слова про бриллианты слез на ресницах, - взгляд Яевинна внезапно посветлел. - Знаешь?
- А как же не знать, говорят, ее один эльф для своей возлюбленной складывал. А спеть так и не довелось, мол, отправился он к любимой своей через лес, рощицу небольшую, осеннюю, зайти зашел, а выйти уже не вышел. Долго его невеста ждала, ходила в тот лес искать, только свиток с балладой и нашла, а самого жениха лес забрал.
- Спой, - глухо попросил Яевинн, отвернувшись.
- Полнится запахом осени воздух,
Ветер зимы разбросает фразы.
Было — прошло, изменить все поздно,
На ресницах твоих заблестят алмазы.

Там, где живешь ты, все во власти мороза,
Озера и лес власть взяла ледяная.
Было — прошло, изменить все поздно,
В глазах твоих зреет тоска, наполняя.

Но будет весна, дождь прольется на землю.
Август из солнца наденет одежды.
Было? Прошло, а что будет — изменим.
Вечное пламя, пламя надежды.

Почему-то все стихло. Казалось, даже птицы замолкли, ветки перестали шептаться, погасла в руках Яевинна трубка, а сам он сидел с натянутой туго спиной, молчаливый и недвижный.
- Спасибо, - произнес скоя’таэль, выбил трубку о каблук и убрал в кисет у пояса. - Кажется, ты все же не чудище.
- Как знать, - Лютик поднял голову к небу, рассматривая его, низкое, надвигающееся на землю. - Осень…
- Меня не зачаровал, - усмехнулся Яевинн. - Нет, поешь ты ладно, но не зачаровал. Я пока в своем уме, как мне кажется. Я должен был проверить. Пытаться снова убить не буду, не волнуйся.
- Я зачаровываю только женщин и молодых эльфов, которые еще не успели наслушаться страшных сказок о том, кто может петь в лесу, - Лютик рассмеялся. - Ты слишком стар для моих чар, Яевинн. А еще знаешь, кто я. Если знать это - чары не действуют.
Яевинн сердито зыркнул на барда из-под густых бровей и отвернулся.
- Командир! - послышался голос с тропы.
- Лаэрен, - Яевинн поднялся. - Как там? Спокойно?
- На границе леса - вполне… А вот в городе, - на поляну вышли давешние разведчики, таща кого-то под руки. - Он расскажет.
На траву увалился пьяный в дым Седрик, прижимая к себе дорожный мешок.
- Седрик, cuach aep arse, снова нажрался, - брезгливо произнес Яевинн.
- Прости, что без тебя, братец. Если желаешь, у меня есть с собой, краснолюдская - огонь! - икнул Седрик. - И чего? Чего притащили-то? Других дел нет?
- А ты-то чего с переметной сумой, а, братец? - ухмыльнулся Яевинн. - Никак решил из Биндюги ноги сделать?
- Э… - промычал Седрик, вытирая нос рукавом. - Пересидеть решил. В городе ооо… Не пойми, что делается.
- А ну, подробней, - Лютик крепко сгреб его за шиворот. - Рассказывай-ка, внятно и четко, тогда я тебя вон в том ручье не выполощу и не протрезвеешь.
- Э, Лютик, угомонись, - заворчал Седрик, пытаясь заправить дрожащими пальцами грязную рубаху за пояс. - Ты-то тут откуда… Всех баб во Флотзаме перетаскал, решил на seidhe перекинуться? Отрежут тебе как-нибудь все, что пониже пояса, Лютик, попомни мои слова.
- А это, Седрик, смотря, за кем конкретно ухлестывать. Давай, рассказывай, а то ручей уже рядом.
- Ручей - это хорошо, - мечтательно произнес Седрик. - Краснолюдскую ежели ж разбавить, то ее вдвое больше станет, а огня в ней от того не меньше. Где, говоришь, ручей твой?
И Седрик, покачиваясь, начал подыматься на ноги, пытаясь ухватиться Лютику за штанину.
- Седрик! - рявкнул Яевинн. - Я тебя сейчас не в ручей, я тебя голой задницей в ближайший муравейник усажу! Спрашиваю, что в городе творится?
- Ладно, ладно, - Седрик ухватился за молодую березку, икнул и начал:
- Дело, сталбыть, какое-то мутное. Прошлой ночью в город через сточный лаз на окраине квартала, где живут seidhe и sell**, пролезли “Синие Полоски” во главе со своим неугомонным предводителей, да укусит его Кейран за задницу. Говорят - ну я слышал, сам-то не видел, ясное дело - что напали на каэдвенское посольство, посла прирезали, а после и Лоредо… того. Во всяком случае, мальчишка, который нам с городского рынка брюкву таскает, сказал, что старосты флотзамских артелей уже грызутся за то, кому выпадет честь заменить скоропостижно упокоенного Лоредо на его посту. Пара голов, говорят, уже укатилась в канаву. Ик!
- С каэдвенцами что? - тряхнул его за плечо Яевинн.
- А… да покромсали всех к dye’abl aep arse, - махнул рукой Седрик. - И корабли их запалили. Сам видел - ярко горит с той стороны реки, дымище валит…
- Йорвет… - стиснул зубы Яевинн. - Там ведь теперь полно “Полосок”... А они вчетвером туда потащились...
- Ага, - кивнул Седрик. - Все, кто жив остался - туда и рванули. Чего им теперь в городе делать? Каэдвенские суда потопят да и в Вызиму, Фольтесту в ножки кланяться. Только… слух прошел, что командир их… того.
- Чего - того? - нахмурился Яевинн.
- Того, - развел руками Седрик и чуть не свалился, отцепившись от спасительной березы. - Видали его в городе, утыканного арбалетными стрелами, что твой еж. Плелся куда-то на последнем издыхании. Где-то в канаве и издох, видать, паскуда.
И Седрик звучно сплюнул на землю.
- Прости меня, Dana Meabdh, что землю оскверняю, - сокрушенно покачал головой он и затер плевок ногой.
- Мне надо в город, - Лютик был белее мела, руки неровными рваными движениями дергали шнуровку куртки, ослабляя. - Надо в город, - слова с делом у него не расходились, бард сразу потащился в указанном направлении.
- Эй, куда ты! - крикнул Седрик. - Там сейчас неразбериха, попадешь кому под руку - головы не снесешь! Стой, Лютик, даже я в лес сбежал - в городе сейчас ох как небезопасно.
- Да пусть идет, - хмыкнул Яевинн. - Прирежут, и дело с концом.

- А что Йорвету скажете? - спросил Лаэрен.
- У Йорвета, Лаэрен, кажется, только что отобрали смысл жизни, - усмехнулся Яевинн. - Что ему теперь до какого-то d’hoine? Пошли обратно. Кажется, в городе нам делать нечего. Седрик, ты с нами?
- Нет, - замахал руками Седрик. - Я тут где-нибудь пересижу. Поваляюсь на траве денек-другой, потом уляжется - вернусь в Биндюгу. Может, - глаза его погрустнели, - пить брошу. Говорят, перемочься надо… перетерпеть. А там…
- Ладно, уходим, - махнул рукой Яевинн. - Va! Идем к Понтару, надо выручать командира… Пока и его “Полоски” не приговорили.
Скоя’таэли, оставив на поляне удрученного Седрика, развернулись и ринулись обратно в лес, о чем-то гортанно переговариваясь. Седрик же развалился в тени и зычно захрапел.

Лютик осторожно высунулся из-за кустов, оглядывая пространство у ворот. Никого. Бард - откуда только силы и ловкость взялись - пробежал до своего тайного хода в крапиве, изрядно примятой после броска “Синих Полосок”, полез внутрь.
- Ну, Роше, ну, сукин ты сын, ну попадись мне… Попадись-попадись, - шептал он себе под нос, вылезая из лаза.
Плечо он уже успел ободрать, пекло просто невыносимо. Лютик решил, что ничего в таком состоянии не сделает, потому направился к Губерту - пускай зашьет или что там еще делают, может, хоть посоветует, как боль унять, а то даже лютню не взять, рука шевелиться отказывается.
На улицах было как-то странно пусто, все затаилось, выжидая, чем закончится сегодняшний день. Какие-то крики все же доносились, но издалека, а Лютику проверять, что происходит, совсем не хотелось. Он дотащился до дома Губерта, ввалился за дверь:
- Спасай.
- Тебя только не хватало, беда ходячая! - низушок выскочил в сени, потрясая сковородкой. - Проходной двор у вас всех тут что ли? Тебе-то что надо?
- Заштопай руку, а? В долгу не останусь.
- Да что с тебя взять-то? Что взять? - верещал низушок. - Пригоршню соломы да лапшу на уши? Нету у меня ниток больше, все только что извел - дружка твоего темерского обихаживал. Все, ни спирта, ни ниток, ни макового молока. Иди отсюда, Лютик, не доводи до беды.
- Роше жив? - менестрель выдохнул. - Как он? Ох, - Лютик схватился за плечо, - печет-то как.
- А… - Губерт махнул короткопалой рукой. - Жив. Сколько проживет - не знаю. Как выжил - тоже. Четыре болта из него достал. Гвозди бы из таких, как он, делать, а не из железа - крепче бы были. Сам от резиденции Лоредо до меня, проткнутый, что твоя подушка для булавок, приперся. Лежит наверху. Пошли, посмотрю твою руку.
И Губерт, кряхтя, заковылял на кривых ножках вверх по крутой деревянной лестнице. Лютик спешил за ним, окрыленный счастьем. Роше был жив.
В низкой, тесной мансарде пахло кровью, спиртом и какими-то удушливыми травами. На койке у скошенного окна лежал человек, замотанный прокровавленными на груди бинтами. Плечи его едва подымались и опускались, у койки коптила еле живая масляная лампа.
- Во, - кивнул низушок. - Триста оренов дал, не хухры-мухры. Не то, что некоторые, - он выразительно посмотрел на пригнувшегося Лютика. - Только не трогай его. Давай плечо посмотрю, недоразумение ты ходячее.
- Прости, что вот так. Как деньги будут - расплачусь, - бард снял куртку и вздохнул. - Рубашка присохла.
- Расплатится он, конечно… - ворчал Губерт, отмачивая заскорузлую от крови рубашку мокрой тряпкой, сполоснутой в неопрятном тазу. - Три поколения сменится, пока у тебя деньга заведется, Лютик. Терпи. Надо оторвать, - и резко дернул ткань.
Бард заверещал так, что на улице согласно взвыла какая-то смелая собака, вылезшая посмотреть, что творится. Человек у окна заворочался и застонал.
- Что ж вы орете-то все, будто вас на колья сажают, - ворчал Губерт, обрабатывая рану. - Ничего у тебя и нет страшного, Лютик, мыться надо чаще, чтобы дрянь всякая в раны не попадала. И под стрелы не соваться. Это так тебе, совет по дружбе, даже денег не попрошу. Что ж ты воняешь-то, будто под свиньей неделю валялся? - низушок поморщился. - В баню бы сходил, что ли. Все. Сейчас чистым перетяну, и проваливай отсюда.
- Я б и рад, только Йорвет в город вполне собраться может. Надо как-то Роше уберечь. А то прибежит безутешный эльф над телом порыдать - и что, сковородкой будешь “белок” охаживать?
Круглое лицо низушка вытянулось, он замахал руками и завизжал:
- А ты-то, ты-то чем поможешь? Еще эльфов тут не хватало… А…. что за времена-то такие, ни пожрать сытно, ни поспать толком… То темерцы стреляют, то эльфы шастают. Чухай отсюда хоть ты, трубадур, а уж с Роше я как-нибудь разберусь… наверное.
- Нет уж, он мне как память о молодости дорог, Губерт. Скажи лучше, когда он в себя придет, и его перетащить отсюда можно будет?
- Вот еще, - упер руки в бока низушок. - Сам тогда с ним и сиди. Мне некогда.
И он, ворча под нос, отправился вниз по лестнице, которая истошно скрипела под его тяжелыми ногами. Лютик со вздохом перебрался поближе к Роше, не представляя, как бы так темерца отсюда поскорее убрать. И где Бьянка, когда она так нужна?
- Вэс… - прохрипел Роше, не открывая глаз. На лбу блестели капли пота, сбегавшие в седоватые, жесткие волосы.
- Вэс нет, могу предложить себя, - Лютик потрепал его по плечу. - Держись, скотина.
- Кто… - выдавил Роше, едва приоткрыв глаза. - Юлиан… Откуда ты…
- Да как всегда, Вернон, как всегда - появляюсь там, где меня не ждут. Живи, скотина, живи.
- Не дождешься, - едва смог улыбнуться Роше. - Что… в лесу?
- Элеаса я спас. Даже не надейся, я своих “белок” в обиду всяким сволочам, вроде тебя, не даю. А так, все тихо. Киаран и Яевинн мечтают о моей смерти, Йорвет куда-то сбежал, спал я сладко и в кучке эльфов.
- Лоредо… все, - Роше сглотнул сухой комок. - Я… если до… скажу Фольтесту. Обещал… скажу. Пить…
Лютик поискал воду, нашел стакан, видимо, заботливо оставленный Губертом, приподнял голову Роше:
- Пей. Ничего, я тебя выхожу. Ты мне, сволочь, кругом должен.
Внизу кто-то загомонил, скрипнула дверь, и раздалась неразборчивая Губертова брань. По лестнице застучали каблуки, и в мансарду, морщась от запахов, ворвалась Бьянка, запыхавшаяся и раскрасневшаяся.
- Командир! - воскликнула она. - Вы как?
- Жив, - усмехнулся Роше. - Как… приказ…
- Каэдвенцев вычистили, - твердо сказала Бьянка, даже не обращая внимания на Лютика. - Корабли горят - ярко, хорошо горят, картечь на них так и хлопает. Надо вас забрать отсюда.
- Нельзя его никуда тащить! - в проем для лестницы просунулась голова Губерта. - Если куда попрете, на соседней улице дух испустит! Нельзя!
- Сколько ему лежать? - расстроенно спросила Бьянка.
- Сколько надо, столько и лежать! - взвизгнул низушок. - Откуда мне знать? Едва кровищу унял, куда ты его тащить собралась?
- Хорошо, - мрачно сказала Бьянка, отвязала от пояса потертый кошелек и кинула Губерту. - Ходи за ним, как следует.
- Вот это другое дело, - довольно произнес низушок, наградив Лютика яростным взглядом. - Не то, что некоторые тут, - и скрылся внизу.
- Я поухаживаю за Роше, - сказал Лютик. - Не волнуйся, красавица, будет в полном порядке. Обещаю греть по ночам своим телом, кормить всем, что украду, временами поить, и не пускать к нему с радостными объятиями Йорвета.

Бьянка покачала головой:
- Страшно представить, Лютик, чем я с тобой расплачиваться буду. Ну да ладно. Я вернусь позже. Дьявол… придется все же зависнуть в этом проклятом городишке…
Бьянка бросила на командира последний, умоляющий взгляд и скрылась в проеме, после внизу хлопнула дверь, и в мансарде воцарилась тишина - лишь сонная муха билась под створкой приоткрытого окна, будто чувствуя свою скорую гибель - и впрямь наступала осень.

*Проклятье
** Краснолюды
======================================================
Лютик сидел рядом с раненым и чутко прислушивался к тому, что творилось на улице: а ну как и впрямь заявятся эльфы? С другой стороны, что им тут делать-то? Скажут Йорвету, что Роше помер, а Лютик сбежал в город - и все. Не побежит же Йорвет одного хоронить, а второго в канаве прикапывать? Но с ним Катя и Ивор, эти точно могут заявиться за бардом. Но опять же, Флотзам - дыра та еще, но и этот городок особенно маленьким не назовешь, попробуй догадайся, куда могли подеваться Лютик с Роше на пару. Да и к чему им сюда являться-то? Что сбежал - не поверят, но и искать незачем, Элеас на поляне отлеживается, у Ивора невеста есть, он ради нее больше бедокурить не возьмется, поосторожничает, а Катя… А куда она одна пойдет? Да и Киаран ее поймает вовремя, по крайней мере, Лютик очень надеялся на это. Может быть, все-таки “его” эльфы поверят в то, что у Лютика дела в городе.
- Вэс… - застонал Роше, прерывая тяжкие думы Лютика.
- Опять бредит, - покачал головой бард. - Я Лютик, Роше. Лютик. Бард. Бьянка уже ушла.
Роше слабо улыбнулся. Лютик пошарил глазами по комнате, нашел умывальный таз с какой-то тряпкой, вольготно в нем плавающей, и принялся Роше обтирать - жаром от темерского командира несло, как от хорошо протопленной печи.
- Главное, не подохни. А там разберемся.
- Юлиан…
- Молчал бы уж.
Особенного опыта в ухаживании за ранеными у Лютика не было, Геральт, если и был ранен настолько, что отлеживался, так его всегда врачевали медички, а болеть ведьмак вроде и не болел. Хотя Лютик знал, как ухаживали за ним самим его любовницы, когда осенний ветер выстуживал легкие барда. Обтереть с ног до головы - должно помочь. Что там говорила Трисс, вроде, главное - жар сбить, а дальше уже выздоровление само пойдет? Или это только лихорадки касается?
Шрамов у Роше было не так много, как могло б показаться. Можно его даже было назвать красивым, если б не ранняя седина. Ну сколько ему там, лет тридцать, может, тридцать пять. Всяко моложе барда.
Лютик протирал его, как хозяйка стол, время от времени вздыхая. Роше сперва издавал какие-то негодующие звуки, потом затих. Потом попросил пить.
Питье не помогало, все выходило с потом. Лютик кусал губы - что делать. Наконец. пошел искать Губерта.
- Ничего не могу больше, - тот покачал головой. - Сам выкарабкается - так выкарабкается. А ты шел бы уж отсюда.
- А ухаживать ты будешь? Если помрет - Бьянка тебя за ребро на крюк подвесит.
Низушок взвыл и послал Лютика… врачевать Роше, как умеет, пускай хоть прирежет, лишь бы не трогал уже своими просьбами. Бард вернулся в комнату.
- Вэс… - снова звал Роше.
Лютика он больше не узнавал, как тот ни бился, окликая Роше, потом командир “Полосок” и вовсе отправился в путешествие по старинным местам встречи с друзьями, бормоча какие-то незнакомые имена. Бард вцепился себе в волосы, раздумывая, что же делать. Так ведь Роше и помрет ненароком.
- Да гори оно все! - решился Лютик. - Может, получится. Вернон, ты послушай меня. Все хорошо будет, рана пустяковая, ты и не из такого вылезал. Я тебе колыбельную спою, поспишь, а проснешься уже здоровым, - и запел вполголоса, очень надеясь, что его странный дар сработает, Роше услышит пение, поверит в то, что все хорошо, и проснется уже без этого пожирающего его жара.
- Эй! - просунулся в люк Губерт. - Еще не хватало вытья твоего тут! Вали-ка ты, Лютик, отсюда, помойся да угомонись. У меня тут не таверна!
И Лютик, осекшись, невольно ощутил, как подводит живот от голода.
- Пригляди за Роше. Ему совсем плохо. Я быстро обернусь, только еды найду.
- Иди-иди, - недовольно прокряхтел низушок. - И лучше не возвращайся…
- И не надейся, ради твоей жадности я не оставлю Вернона тут подыхать. Принесу я тебе денег, - окрысился Лютик. - Раздобуду и принесу.
- Вот когда с оренами вернешься, с того и начни! - фыркнул низушок, взбираясь в мансарду. - Уж позабочусь, не волнуйся. В отличие от тебя, он заплатил. А Губерт - честный, коли уплачено, обработает по высшему разряду.
Низушок повернулся к Лютику задницей и деловито захлопотал возле Роше.

Бард спустился вниз, выглянул на улицу. Кажется, никого - ни “Полосок”, ни случайно оставшихся в живых каэдвенцев, ни приблудных эльфов.
- Лишь бы таверна была открыта, - пробормотал Лютик, начиная свой путь по извилистым улочкам.
Таверна была открыта, однако Лютику там не обрадовались.
Завидя его, полупьяные завсегдатаи, побросав свои мутные кружки, заголосили:
- Эй, Лютик, тебя что, с дыбы сняли? Нет? А поглядючи на тебя, и не скажешь, что ты живой - ишь синий какой да вонючий!
- Что, бард, из петли убег да теперь по канавам прячешься? Морду свою свинячью чего сюда притащил?
- Тебя ж вроде как государственным преступником объявили. Иди-ка ты отсюда, иди-иди. Без тебя проблем не оберешься.
Барду ничего иного не оставалось, как убраться.
- Эй, - окликнули его из-за одной из полуоткрытых на улицу дверей. - Что, прогнали тебя?
В щель просунулось миловидное личико, из-под голубого капора выбивались тонкие темные прядки.
- Погнали, красавица, как есть, погнали.
- Бедненький, - покачала головой девица, приоткрыв дверь чуть пошире. - Ты заходи, заходи… ишь… глаза одни на лице остались. Я тебя видела там, на площади… Так жалела, что ужас. Чудом ты спасся, да только добра это, посмотрю, тебе совсем не принесло. Заходи, накормлю, чем есть, коли не побрезгуешь.
Бард сразу же шмыгнул к ней в дверь:
- Накорми, красавица. Голодный я, страсть аж. И никто меня не любит, никто не пожалеет, ты одна ко мне участие и проявила.
Девица затянула барда за руку в дом, бедненький, но чистый, темноватый, тесный. Усадила за коренастый стол и захлопотала у плиты, подоткнув подол синего, видавшего виды платья. Зашкворчала сковородка, поплыли по духоте кухни заставлявшие глотать слюну ароматы. Из ледника появился холодный квас, на глиняную тарелку упали зелень и овощи, а в глубокой миске хозяйка подала ароматное жаркое, радующее как глаза, так и ноздри.
- Ешь, - девица подвинула Лютику деревянную ложку.
Сама же села напротив, подперла щеку и уставилась на гостя взглядом круглых темно-карих глазенок.
Бард чваниться не стал, быстро очистил тарелку:
- Спасибо тебе, милая, спасла несчастного певца от голодной смерти.
- На здоровье, - девушка искренне улыбнулась, плеснув ямочками на худеньких щеках. Прибрав посуду, она потянулась к шкафу, висевшему над плитой, показав Лютику стройные, крепкие ножки над старенькими туфлями со сбитыми каблуками. Лютик невольно сглотнул и перебрал пальцами туда-сюда. Девица вернулась к столу и поставила перед бардом маленькую баночку темного стекла, от которой шел настырный, удушливый запах.
- Возьми, - сказала она. - Рука болит, да? Возьми, отцу моему, кажется, помогало.
- Спасибо, красивая. А кем отец был? - Лютик притронулся к повязке, рука сразу заныла.
- Рыбаком, - вздохнула девица, снова присев напротив. - Вот как сетями обрежется или крючок в палец воткнет - этим снадобьем и спасался.
- А что случилось? - Лютик размотал наложенное на рану полотно.
- Кейран пожрал, - всхлипнула девица. - Его и брата. В один день осиротела…
- Не плачь, милая. Я вот тоже… Сирота, считай. Ни семьи, ни дома. Поможешь с плечом?

- Снимай рубашку, - кивнула девушка. - Сейчас воды нагрею.
И снова зазвенела кастрюльками, то и дело смахивая с лица упавшие на нос прядки, а после вернулась с тазом горячей воды и чистым полотенцем. Руки у нее были легкие, бережные - не чета Губертовым пятерням, привыкшим штопать солдат. Она осторожно размотала тряпицу на плече, промыла, чуть поморщившись, рану и щедро умастила отцовской мазью.
- Чем только замотать, ума не приложу, - пробормотала она. - Обожди. Сейчас вернусь.
Она убежала куда-то вглубь своего небогатого жилья, чем-то стучала, хлопала, потом раздался звук рвущейся ткани, и девушка вернулась, сияя. В руках ее Лютик увидел клубок чистой ткани, которым она тут же бережно умотала его плечо.
- Ну вот, - снова улыбнулась она. - Кажется, и все теперь. Квасу налить еще?
- А и налей, - бард улыбнулся ей. - Славная ты девушка, звать-то тебя как? Кому спасибо говорить?
- Иренка, - девушка чуть покраснела и плеснула барду кваса. - Пей.
Лютик выпил предложенное. Было хорошо, тепло и уютно. Одежду б постирать и самому ополоснуться, но где тут сейчас воду наносить, с больным плечом, а девицу просить совсем уж неудобно. Да и глаза начинали уже слипаться.
- Что-то меня, красавица, совсем уж в сон клонит. Набегался по лесу, штаны хвои полны. Пойду, поищу, куда голову приклонить подремать.
- А ты оставайся, - сказала Иренка. - Иди вон в отцову комнату да спи до утра. Куда тебе сейчас идти? В городе суматоха какая… а мне хоть немного да спокойнее будет. Не придется полночи у дверей с топором стоять.
- Ложись со мной спать, - сразу предложил Лютик. - Тогда и четверть ночи не придется.
Девица раскраснелась и замотала головой.
- Ну нет уж… Все вы скорые такие… а утром - поминай, как звали. Пойдем, я тебе постелю.
И юркой кошкой шмыгнула в приоткрытую дверь одной из комнат, что выходила в чахло освещенный коридор. Лютик последовал за ней:
- Да я же с самыми благородными намерениями, что мне в соседней комнате спать, вдруг что случится, а я не успею прибежать? - он убедительно покивал.
Девица недоверчиво зыркнула, доставая из сундука чистое белье.
- А ты прямо помощником сыскался - руки не поднять, а туда же. Отдыхай уж. Я как-нибудь сама, если что… Много тут всяких шастает… то каэдвенцы, то темерцы, то наши пьяницы… Топор у меня возле двери завсегда лежит. Сразу разбегаются. Каждый знает, что Иренку, Лешекову дочку, грязными руками не так-то и просто взять.
Она расстелила на узкой, жесткой койке белье, аккуратно подоткнула, взбила подушку и положила тяжелое шерстяное одеяло.
- Спи, - улыбнулась, выходя за дверь. - Спокойной ночи.
- И тебе спокойной, красавица, - Лютик разделся, сложил одежду на стул, затем погрузил на постель уставшее тело. - Вот и еще один день прошел, Лютик, а что ждет тебя завтра? Может, смерть, может, любовь.
Он уснул быстро, сладко - давно не было у него под головой пушистой подушки, да и жесткая кровать покойного рыбака казалась мягче любой перины. Вдруг он заслышал сквозь сон легкий шорох, зашлепали по половицам босые ноги, заскрипела дверь, а под бок прижалось что-то теплое, сладко пахнувшее каким-то цветочным мылом.
- Страшно, - прошептал голосок. - Ходит все кто-то за дверями, по крыше ветер гуляет…
- Не бойся, я тебя всегда спасу, - Лютик приобнял девушку. - Пускай ходят, нам тут вместе тепло и хорошо.
Иренка уткнулась ему носом в плечо и засопела - тихо, тепло, уютно. Лютик тоже погрузился в сладкую дрему и спал до самого утра, пока за окном не завопил скворец, оповестивший о приходе утра. Девушки под боком не было. На кухонном столе стояла кружка с молоком и лежали на деревянной дощечке баранки.
Бард с аппетитом позавтракал, потом прибрал пару баранок, рассудив, что никогда не знаешь наперед, где именно встретишь голодного Элеаса. И вышел из дома - пора было навестить Роше, узнать, не помер ли он там нечаянно посреди ночи.
- Что… - Лютик осекся на полуслове, разглядывая нечто белое на траве.
- Отродясь такого не припомню, - проскрипел проходящий мимо старик. - Чтобы в такую пору да снег выпал.
- Да откуда тут снег? - пролепетал Лютик. - Вон, еще даже листья зеленые… Некоторые...
- А снег вот выпал.
Бард в отчаянии разглядывал траву. Потом немного приободрился, решив, что до первого снега он все-таки дожил. Или его увидеть было суждено, а после помереть? Что ж он тогда такой пьяный был? Лютик покачал головой и припустил к дому Губерта бегом, проведать Роше, пока сам еще жив.

- Как - мертв? - взгляд Йорвета не выражал ничего. Совсем ничего.
- Седрик сказал, видели в городе, утыканного арбалетными стрелами, - пожал плечами Яевинн.
Они стояли на холме над Понтаром, угрюмо наблюдая, как догорают каэдвенские корабли.
- Dye’abl, - выругался Йорвет. - Даже тут мне подгадил… Все спалили, ублюдки. А насчет Роше… Нет, Яевинн. Пока я эту паскуду своими руками в землю не затолкаю - не поверю. Роше со стрелой в глотке придет и тебя прирежет за милую душу. Не верю.
- И что ты предлагаешь? Зайти в город и поискать тело?
- А это мысль, - осклабился Йорвет. - “Полоски” Флотзам от каэдвенцев почистили? Да. Стражу Лоредо разогнали? Еще как. Что думаешь, Яевинн - не наведаться ли нам в город? Если уж на каэдвенских кораблях не удалось провизией запастись, хоть рыбаков попросим поделиться, если Кейран еще не всех сожрал.
- Ну, если аккуратно… Самое время.
- А когда я был неаккуратным? - криво усмехнулся Йорвет. - Ну пристрелю пяток d’hoine, это ли неаккуратность? А если найду в канаве труп Роше, первым плюну ему на загривок. Пошли, Яевинн, тут нам делать уже нечего. Bloede d’hoine, - и Йорвет потряс кулаком в сторону догоравших кораблей.
Катя и Ивор стояли неподалеку, переминаясь с ноги на ногу.
- Не нравится мне все это, - покачала головой Катя. - Еще и Лютик сбежал… Яевинн-то рад, а я волнуюсь. Хотя… в городе точно есть, чем поживиться. У меня скоро желудок к нёбу присохнет от сушеного мяса и вареных кореньев.
- Может, Лютик там уже, - тихо сказал Ивор. - Где-нибудь тащит труп Роше хоронить в лес, от Йорвета подальше. А то еще и… Смотри, Катя, - эльф вытянул ладонь, на которую с неба сухо просыпалась белая крупа, несколько секунд пролежавшая на перчатке, затем скатившаяся каплями воды.
- Sheachta*, - завороженно сказала Катя. - Неужто все, зима пришла? Только ведь velen** закончился. Рано…
* Снег
** Восьмой месяц эльфского года, знаменующий середину и конец осени
- А уже растаял. Но первый снег же. Совсем скоро зима. Идем, Йорвет уже к городу направился.

Ворота были закрыты, однако стражников около них видно не было, да и весь город молчал, словно затаился, выжидая, чем закончится новый день.
- Ну и как мы внутрь попадем? - с сомнением спросила Катя. - Не через стену же лезть.
- Bloede arse Седрик знает, - покачал головой Яевинн. - Только где теперь искать эту паскуду? Нажрался поди остатков своей водки да замерз под кустом. Fearid***… - и Яевинн поежился.
*** Холод
- Va, - мрачно произнес Йорвет. - С другой стороны города лес подходит к городу вплотную. Можно будет перескочить с деревьев прямо на верх стен. Попадем к норе Лоредо, но его, боюсь, дома уже не застать, - Йорвет усмехнулся. - За мной.

Эльфы последовали за командиром, слегка опасливо поглядывая на город, кто знает, что там вообще может таиться. И кто их там может встретить.
Резиденция Лоредо была темна, во внутреннем дворе не было видно ни единого огня, костры не горели, в окнах не мелькало света даже от свечи.
- Не нравится мне тут, - Катя передернула плечами.
- Город… - Ивор осмотрелся. - Где б тут разжиться едой, что-то я пока только плющ вижу, а его жевать мне совсем не хочется.
- Тшшш, - шикнул Яевинн. - Я что-то слышу.
- … и говорит она мне, значит: “Вот помрешь ты, бард, как последний баран, если ты, как тот баран, жизнь свою проживаешь”, - тоскливо рассказывал заунывный голос. - А что я, я же не баран, достойно ее проживал, столько девок приласкал, столько баллад сложил? Только вот о судьбу свою так не споткнулся на дороге. А какая она, судьба моя? Элеас, конечно, говорил, что дорогой и тропинку в лесу назвать можно. А о кого я в лесу спотыкался? О него разок, о Киарана разок да пару раз о Катю, пока спала. Вот приду в лес, так и скажу: “Женюсь на тебе, судьба моя”, хоть посмотрю, как эльфы с круглыми глазами выглядят. Хотя Киаран точно долго не проудивляется. А что, Лютик, как рос сорным цветком, так и сгинешь. Может, о судьбу и споткнулся, только куда мне вести судьбу эту? Роше в горячке мечется, ему грамоту везти недосуг, а снег первый уже лег. Не бывать мне во Флотзаме наместником, не притащу я Элеаса из леса за шиворот к дому. А жалко. Не себя жалко, их жалко, молодые, озлобиться еще не озлобились, что Киаран за Катей бегает, а та отворачивается, а мне что, жалко девку, красивая да гордая, зря Киарана гоняет, конечно. Что Ивор невесту нашел. Что Элеаса медовым пирогом сманил. А ты сидишь тут, пес ты бродячий, вон, чешешься себе. Тебе и горя мало - что люди, что эльфы, жрать тебя никто не станет. А я вот шатаюсь… А что шатаюсь, непонятно - уже первый снег выпал, лечь да помереть бы прямо тут. И не потрепыхаешься больше. Геральт, друг мой, ведьмак он, во все пророчества такие не верит, а я вот верю. Вот и сижу тут с тобой. Жалко только, что попрощался со своими эльфами так неласково, кто ж знал, что снег упадет. А так бы даже Йорвета сейчас в морду целовал бы…
- Валяй, - Йорвет вышел из-за угла. - А потом я тебе стрелу в задницу всажу. Странное дело, taedh, куда ни сунься - везде ты.
Лютик подскочил, сгреб эльфа в охапку, и взору выскочивших следом за командиром Кати и Ивора предстала картина того, как сильно Лютик тосковал по Йорвету все это время.
- Он его целует, - оторопело пробормотал Ивор.
- Ничего не вижу, - сдавленно сказала Катя, цепляя повязку на здоровый глаз. - Пошли отсюда.
- Кажется, барду конец, - философски заметил Яевинн. И впрямь, через мгновение визг преследуемого скоя’таелем Лютика стих где-то в конце переулка. Из окон высыпались сонные люди, заверещали:
- Ельфы! Разбойники лесные! Караул!
Высыпались на улицу полуодетые бабы с ухватами, мужики с ржавыми рыбацкими ножами, завыли напуганные шумом собаки.
- Прячься, - скомандовал Яевинн, подавая пример.
Их троих, к счастью, не заметили, все внимание досталось Йорвету.
- А чтой-то он за бардом гоняется?
- Видать, тот своим вытьем и его допек.
- Говорил же - его пения даже эльф не вынесет.
Лютик тем временем заплутал где-то в переулках, спрятался за притороченную к стене телегу с мокрыми, смрадными рыбацкими сетями, упал на землю и попытался отдышаться. Йорвет, потеряв барда из виду, злобно выругался, сшиб кинжалом пару тряпок с натянутых меж домов веревок и отправился обратно.
- Bloede taedh, - скривился он, отыскав свой отряд. - Увижу - убью... Смылся, гадюка, растворился. Ладно. Нам нужен склад у рынка. Уходим, пока не пришлось перерезать тут десяток случайных глоток.
И четверка, надежно скрываемая сгустившимися стылыми сумерками, отправилась грабить склады.
Лютик же, покачиваясь, выполз из-под телеги и, стуча зубами, отправился искать хотя бы отчасти знакомый переулок. Зубы стучали все сильнее, на тонкую рубашку садились снова запорхавшие белые мухи, снег забивался в короткие эльфские сапоги, валился за шиворот, набивался в глаза и нос.
- И погода, та тоже против меня, - бормотал бард. - Роше, кажется, не жилец… даже в себя за день не пришел ни разу. Все, Лютик, помирать тебе на здешних кривых улочках от голода и холода. Йорвет прикончить грозится, в таверну не пускают, ноги сейчас в сапоги вмерзнут - не оторвешь. Бедовая голова твоя, Лютик, бедовая.
Так он бродил еще с час или около того, пока без сил не уселся под чьими-то окнами, жадно вдыхая аромат свежеиспеченного хлеба. Веки его смежились, барда начал затягивать тот самый страшный, пустой сон, из которого не вернулся еще ни один замерзающий. Он очнулся от того, что кто-то трепал его по щекам. Перед глазами нарисовалось давешнее худенькое личико, искаженное гримасой страха.
- Ты живой? Эй, трубадур, очнись! Не спи! Нельзя спать, насмерть замерзнешь.
- Прости, Иренка, сил нет, - язык едва шевелился. - Ступай домой, красавица, что на улице мерзнешь?
- Так я того, из Биндюги иду, - девушка кивнула на тяжелую корзину у своих ног. - Забрала рыбы и раков, сварю, насушу - на рынке продам. Вставай, родненький, пойдем в тепло. Ох, горе-горюшко… Идем, слышала - эльфы из леса в город пробрались, надо прятаться, не то порежут, разбойники проклятые…
Лютик даже подняться сумел, охнул, не чувствуя ног, однако упрямо поковылял вперед, еще и корзину Иренкину взял, упрямство оказалось сильнее холода. Из начавшегося снега вынырнул Ивор, глянул на них и молча сгинул обратно, как будто и не бывало.
- Померещится же, - заметил Лютик. - А идти-то долго, красавица?
- Да ежели б ты только за угол завернул, - улыбнулась девушка, пониже натягивая капюшон. - А то уселся у соседнего дома, будто тебя там ждет кто.
В замке щелкнул ключ, распахнулась уже знакомая дверь, бард ввалился внутрь и упал на скамью в сенях, стуча зубами. С улицы раздался грубый мужской голос:
- Что, любовничка нашла, а, Иренка? Не успела отца схоронить, уже по рукам пошла?
- Молчал бы ты, Качек, пока зубы тебе не сосчитала, - отозвалась сердитым голосом девушка. - Не твое дело, чай.
- Может, и не мое, - усмехнулся мужик. - Только ежели резать будет или грабить - меня не зови.
- И не позову, - фыркнула Иренка. - Уж больно надо. За своей женой следи лучше, пока ее каждый стражник в фактории за округлости не облапал. Что смотришь? А будто не знаешь, да? Спокойной ночи, сосед.
Дверь хлопнула, скрипнул тугой засов. Лютик блаженно вытянулся, чувствуя обволакивавшее его тепло.
- Сейчас, - захлопотала Иренка. - Воды согрею - ноги попаришь. А завтра большую бадью можно натаскать - вымоешься хоть.
- За что же мне повезло-то так, Иренка? Встретил тебя, аж в душе моей розы расцвели, - Лютик и сам привычно распустился, заворковал, не в силах даже насквозь промерзший и почти больной, противостоять своей пылкой влюбленности в каждую хорошенькую девицу.
- На брата ты моего похож, - тихо сказала девушка, подпихивая дымящийся таз. - Тоже все на лютне бренчал и девиц любил - ни одну не пропускал. Грей ноги, сейчас одеяло принесу.

На плечи опустилось пуховое одеяло, закутали барда в него тонкие, ловкие ручки, а под нос сунули кружку с медовым взваром.
- Пей, не то завтра от лихорадки загнешься, - сказала Иренка. - Горюшко… ты ж здесь жил где-то? Что ж у тебя ни одежи, ни обуви - только эльфьи ботинки тоненькие…
- А у эльфов и жил, Иренка. Пригрелись ко мне трое, два парня молоденьких и девица, на тебя похожа, тоненькая как тростинка, а отваги - на полк стражников. Только вот сбежал в город по делам. Дела не успел все переделать, а в лес смысла идти нет больше, не ждут меня там уже, наверное. У одного парня невеста есть, из города же сбежала, у девицы поклонник наличествует, - Лютик вздохнул. - А третий… - бард махнул рукой. - Он за меня и рану получил, и перед мертвячкой постоял, и нечисть на свою шкуру собирал - а я ему только пирог один притащил. Оклемается - и забудет меня, что я ему, человек, тварь короткоживущая.
- Врешь ты все, - отмахнулась Иренка. - Эльфы, они ж свирепые… людей ненавидят, все бы им нас на стрелы нанизывать. Ты пей, пей… а то бредишь уже, небось.
И, прибрав свое залатанное платьице, скрылась в глубине дома, что-то тихо напевая.
- Бредил бы, - тихо пробормотал Лютик. - Только какой это бред, когда он у меня вот на этих руках спал? И Катя плечо мне отлеживала, - и принялся цедить мелкими глотками взвар.
Иренка подобрала его, сонного и едва могущего идти, перетащила в кровать и укрыла двумя одеялами.
- Если почувствуешь, что простыл - зови, - ее ручка коснулась лба. - Еще горячего принесу. Спи. Утром все по-другому будет.
- Твоими б устами, Иренка… Чтоб и Вернон глаза открыл, и я до вечера дожил, и лес не слишком померз, - Лютик слабо улыбнулся. - Спокойной ночи, красавица, ты уж зови, если что.
- Позову, - улыбнулась девушка и тихо затворила за собой дверь, напоследок дунув на свечу. Маленькая комнатка погрузилась в полутьму, которую высветил внезапно появившийся из-за туч бледный лунный диск.
======================================================
Катя по возвращении к остальным отрядам, была тиха и задумчива, отвечала невпопад, если к ней обращались. Ивор отчего-то косился на нее, потом переводил взгляд на Киарана и фыркал, отворачиваясь. Катя на эти фыркания отвечала сердитым шипением и в сторону Киарана не смотрела слишком уж старательно.
- Катя… - наконец, начал было Ивор.
- Пойду в ручье ополоснусь, - буркнула девушка и понеслась от поляны подальше.
- Ручей не там! А, - Ивор махнул рукой, опять посмотрел на Киарана и хмыкнул.
- Чего пялишься? - мрачно осведомился Киаран, угрюмо пересчитывая остаток стрел в колчане.
- Да я на тебя вообще не смотрю, брат, - миролюбиво ответил Ивор и снова хохотнул.
- Я и не про себя, - мрачно сказал Киаран. - Притащил себе оседлую, вот на нее глаза и пяль.
- А ты стрелы пересчитывай, - не остался в долгу Ивор. - Раз больше делать нечего. А то сходил бы… Успокоил красивую девушку. Пока Лютик далеко.
- Тебя не спросил, - огрызнулся Киаран, повесил колчан обратно на пояс, поднявшись. - Пойду и успокою. А ты лучше оглядись и подумай, где Йорвета забыл. Или пока на Катю таращился, командира накеры сожрали?
Киаран ухмыльнулся и отправился вслед за Катей, то и дело бросая насмешливые взгляды на Ивора. Тот отчего-то хохотал во весь голос, катаясь по траве:
- Накеры… Да лучше б его накеры жрали.
На Ивора косились с опаской, только Яевинн отчего-то отворачивался, плечи вздрагивали от хохота.
- А что случилось-то? - спросил Элеас.
- Да мы на Лютика наткнулись. Сидит, страдает, что тебя тут оставил в одиночестве, нас всех помянул, говорит, мол, даже морду Йорветову бы поцеловал.
- И?
- Ну что “и”, Йорвет высунулся, мол, целуй.
- А Лютик?
Ивор снова грянул хохотом:
- А что Лютик? Жив-здоров твой Лютик, бегает хорошо.
- Ты на что намекаешь?
- Да ни на что я не намекаю. Жив, говорю. Здоров, говорю.
Элеас покачал головой, бросив на брата печальный взгляд.
- Он в городе остался?
- Первый снег выпал, Элеас, - Ивор перестал смеяться.
- Ты тоже веришь в эти предсказания? - тихо спросил Элеас, кутаясь в какую-то овчину.
Ивор кивнул, посмотрел с грустью:
- Забудь его, Элеас. Первый снег уже был.
Элеас отвернулся, плечи его вздрогнули. Он снова заговорил, глухо, едва слышно:
- Знаю, все, что скажешь - знаю. Он - d’hoine, он… мужчина. Нельзя, знаю. Но нельзя себе приказать, понимаешь? Первый снег… Думаешь, не вернется?
- Да куда ж он денется-то? Вернется, если по дороге Йорвета не встретит. Вот поймет, что от этого снега не помер - и снова прибежит Яевинна злить и Киарана дразнить объятиями с Катей, - Ивор положил руку на плечо Элеасу.
Элеас тяжело вздохнул и свернулся на какой-то тонкой подстилке у корней старой сосны, накрывшись овчиной.

- Катя, - она сидела на берегу ручья, подрагивая от зябкого, по-настоящему зимнего ветра. Киаран осторожно подошел со спины и накинул ей на плечи свою куртку.
- Спасибо, - она даже не повернула головы в его сторону. - Снова куда-то выходим? Или так пришел, погреть?
- Катя, может, достаточно уже? - глухо спросил Киаран, не сдвигаясь с места.
- Садись, - она все-таки на него посмотрела, потом сняла повязку, открывая пустую глазницу. - Нравлюсь?
- Глупая, - Киаран присел рядом, осторожно провел пальцами по щеке. - Какое это имеет значение? Elaine… mo minne…****
**** Прекрасная, любовь моя
Он неуверенно наклонился, холодные губы коснулись исковерканной брови. Катя вздохнув, обхватила за шею, подарив горячий поцелуй. Киаран ответил - жадно, пылко, нетерпеливо, словно лавиной сорвался вниз с горы давно копившийся снег. Девушка ойкнула, спрятала у него на плече лицо, смутившись, но из объятий так и не выпустила.
- Зачем издевалась? - хрипло спросил Киаран, запустив пальцы в ее волосы. - Люблю же тебя, сколько лет люблю…
- А точно любишь, а не из жалости? А то ведь Лютик и напоет, что ему там видится любовь пылкая, так он ее в в каждой коряге разглядит. А ты правду и не скажешь… - она подняла лицо, требовательно уставилась ему в глаза. - Точно ли любишь?
- Чем доказать? - глухо спросил Киаран. - Все, что хочешь, сделаю, только скажи.
- Так верю, - решила Катя, снова устраивая голову у него на плече. - Устала. Хочу уже пожить в доме. Только где бы его взять.
- Давай в Верген уйдем? - предложил Киаран. - Я Йорвету попробую объяснить… Может, и поймет.
- Йорвет-то? - горько усмехнулась Катя. - Он-то, может, поймет. Только вот как я Элеасу объясню? И Ивору тоже? Мол, нашла любовь, все забыла, махнула рукой и в соседнее королевство сбегаю, братья?
- Они-то тебя как раз и поймут. Что мы тут все делаем, а, Катя? Когда ты последний раз задавалась этим вопросом? Вот ты за что мстишь? Да и сколько можно мстить? - глаза Киарана мерцали в темноте задумчиво, грустно.
- Да никому я не мщу, Киаран. Лютик прав - я и так свободна, вольна уйти, куда захочу, вольна поселиться, где хочу, лишь бы приняли. Может, дожить уже, сколько поживется, пускай и вымрем все, но хоть не в лесу, как чумные крысы. Только давай подождем с недельку? Элеас немного поправится. И сманим его и Ивора с невестой с нами.
- Йорвет на сто кусков порвется, - усмехнулся Киаран. - Пол-отряда разом… Хотя, может, и сам о чем задумается. Сколько можно за несбыточной мечтой бегать?
Катя кивнула, затем с неохотой отстранилась:
- Надо возвращаться. Найти Йорвета. А то он потерялся где-то. Велел нам идти в лес, а сам остался в городе, видимо, искать Роше, Лютик сказал, что тот ранен и в горячке.
- Еще одно Йорветово наваждение, - сердито сказал Киаран, подымаясь на ноги и помогая встать Кате. - Уже б подох этот d’hoine, может, ушли бы из этой глуши куда подальше... Тошнит от этого леса, сил нет.
- Потерпи. Скоро будет у нас дом, теплый, перезимуем с нормальной едой и мягкой постелью.
- Катя, - серьезно сказал Киаран, схватив девушку за ладонь. - А клятву мне дашь?
- Какую клятву, Киаран?
- Ту самую, Катя, - тихо сказал Киаран. - У d’hoine это называется “брак”. У seidhe - “дать клятвы”. Я готов, Катя. А ты?
Она смутилась, опуская голову и чуть слышно произнесла:
- Да.
- Я счастлив, - тихо сказал Киаран, снова обнимая ее. - Знала б, как… Идем. Может, Йорвет вернулся.

Йорвет и впрямь успел явиться, был мрачнее тучи, сидел на ветке дерева, разглядывая небо так, словно пытался найти там ответ на вечный вопрос бытия.
- Ну? - сразу нарочито громким шепотом спросил Ивор.
- Прибью, - прошипела Катя.
- Так успели что-то или нет?
- Пристрелю, крысеныш.
- А все-таки?
Эльфка кивнула и снова зашипела на довольно скалящегося друга. Элеас посмотрел на них без интереса и снова уронил голову.
- Как ты, командир? - Катя присела рядом.
- Холодно, - без выражения сказал Элеас. - Замерзаю.
Катя потянулась за курткой, но Элеас остановил ее руку, покачав головой:
- Да не снаружи замерзаю. Внутри холодно. Иди, займись делом, стрелы пересчитай, клинки заточи.
- Элеас, что случилось? - Катя недоуменно осмотрела командира. - Ведьмак же вытянул яд?
- Да ничего не случилось, сестра, ничего. Иди. Не умру.
- Любовь у него несчастная, - тихо сказал Ивор. - Лежит и тоскует. Пойдем, Катя, тут мы ничем не поможем.
- Ты ему что сказал? - зашипела Катя, оттащив Ивора за рукав подальше.

- А что я ему должен был сказать? Что Лютик в городе, что жив и здоров. Он меня спрашивает, вернется ли Лютик, а что я должен отвечать? Что уже бежит, сбивая ноги?
- Про девицу ничего не сболтнул? - рука Кати сжимала локоть Ивора все сильнее.
- Я ж не дурак, - буркнул Ивор. - Сказал, что столкнулись, что он там про Элеаса токовал как глухарь. И что Йорвета поцеловал.
- Надеюсь, последнее Элеас принял, как шутку, - усмехнулась Катя. - Кто ж в такое поверит.
- Да он из-за снега этого, - с досадой сказал Ивор. - Мол, первый снег, предсказание Лютиково, что тот сдохнет сразу же, как этот снег выпадет. Вот Элеас и боится, что Лютик больше в лес не придет. А я дурак, надо было сказать, что не верю в пророчества.
- Снег за ночь трижды шел, а Лютик, кажется, все еще жив, - усмехнулась Катя. - Такую скотину прикончить трудно. Ладно, Ивор, пошли в лагерь. Зуб на зуб уже не попадает, хоть в старые купальни лезь.

- Ну что? - Киаран присел рядом с Йорветом, который задумчиво курил трубку.
- Что? - глянул командир.
- Роше жив?
- Жив… - протянул Йорвет, ухмыляясь. - Я почти расстроился, что какие-то d’hoine моего врага пристрелили. Ан нет. Еще, наверное, встретимся. Пора добить паскуду. Они наверняка потащат его к кораблю через несколько дней, там и выскочим.
- Йорвет, - покачал головой Киаран. - Добивать раненого? Ты же Seidhe, где твоя честь?
- D’hoine не слишком-то были честны ко мне. А честь моя там же, где и правый глаз. А что это ты вдруг решил за Роше заступиться?
Договорить им не дали, с тропы послышались голоса и шелест ветвей.
- Топай давай, d’hoine, - весело прикрикивал на кого-то Ирас. - Смотри, как бы в объятиях не придушили, тебя тут уже так ждут, так ждут.
- Ничего, суну в зубы бублик, пока жуют, подобреют. Ну, где тут моя красота лесная ненаглядная, где тут моя любовь зеленоокая, где тут радость моего усталого взора?
- Тебе какую именно, у нас тут зеленоглазок полон лагерь?
- Мне что-нибудь доброе и симпатичное. А еще чтобы теплое.
- Замерз? Могу к Йорвету проводить - мигом согреешься.
- Я ж сказал “доброе”.
- Тогда еще я есть.
- Я сказал “симпатичное”.
- Taedh… - скрипнул зубами Йорвет. - И ста лет не прошло…
Он спрыгнул с ветки прямо перед носом процессии, состоящей из радостного Ираса и Лютика, что кутался в выданный Иренкой отцовский тулуп.
- Ну что, taedh, не подох еще твой дружок-темерец? - осведомился Йорвет. - Могу предложить ему свою помощь в скорейшем отправлении в лучшие миры.
- Я сказал ему, что ты очень волнуешься о его здоровье. Вернон хохотал так, что сразу выздоровел. Передает тебе пожелания не подохнуть от расстройства и уверяет, что непременно тебя разыщет, чтобы переслать туда, где ничье здоровье тебя волновать не будет. А вообще… Не знаю. Временами очень плох, временами вроде на поправку идет. Когда уходил, был уже более-менее цветущ, требовал штаны и оружие.
- Лютик! - голос Элеаса, который почти твердо приближался по тропе к барду, звучал радостно и бодро. - Слава Деве, ты жив и здоров!
- Элеас…
Йорвет сразу был забыт, Лютик поспешил навстречу Элеасу, расцветая и лучась счастьем, даже как-то помолодев от радости.
- Как ты себя чувствуешь? Яд весь вышел? Да ты ж бледный как свежая поганка, зачем ты вообще встал? И даже не прикидывайся здоровым, здоровые так не выглядят, что впору орать и бежать за ведьмаком, - трещал Лютик, беря за руки эльфа. - Я же всякой нежити в странствиях навидался, потому истинно тебе говорю, что иная кикимора и то тебя краше. Да не в том смысле, а в том, что здоровее.
- Да я почти в порядке, - Элеас даже чуть порозовел. - Пойдем, у меня в палатке есть место. Ивор же… ну ты понял. Теперь со мной не ночует. Пойдем. Э, да тебя побрили, приодели и отмыли?
- Есть такое, встретил одну девушку. У нее отец и брат погибли. Говорит, я ей брата напомнил. Славная девушка, забрала с улицы, я уж совсем было насмерть примерз. Ну то есть, не то что насмерть, - торопливо поправился Лютик. - Так, немного было зябко, чуточку совсем. Вот, я тебе кусок пирога принес.
- Девушку… - растерянно повторил Элеас. - А, спасибо.
Он взял пирог и кивком пригласил барда идти за ним. Спал Элеас в старой палатке с гербом Нильфгаарда, не пойми откуда взявшейся у него, но считавшейся в отряде невиданной роскошью. На полу была настелена густая овчина, в углу валялось оружие и склянки с лекарствами. Элеас забрался внутрь, увалился на подстилку и тяжело задышал, сбрасывая со лба капли пота.
- Располагайся, - сказал он, прикрывая глаза. - Все теплее. Если ты, конечно, обратно в город не собираешься…
- Как я тебя оставлю такого? - Лютик скинул тулуп, покачал головой. - Ты же болен все еще. И одному тебе тут холодно будет, а я хоть позабочусь, а то от твоего отряда дождешься.
- Хорошо… - Элеас прикрыл глаза и слабо улыбнулся, прошептав еле слышно: - Mo orann blath…
- Ну вот, еще и бредишь, - Лютик погладил его по волосам. - Спи.
- Не брежу, - вдруг рука Элеаса поймала руку барда. - Лютик… а, хотя, нет. Неважно.
- Что, Элеас? - бард накрыл его руку своей. - Что ты хочешь сказать? Горишь весь… Что ж вокруг все в жару мечутся?
- Лютик… я ж все понимаю, - заговорил Элеас, привстав. - Ты ведь уйдешь когда-нибудь, найдешь женщину, устроишь себе дом, а я что? Вот - жизнь моя, война и месть, угасание вместе с проклятой всеми расой. И нельзя ничего, понимаешь? Нельзя… любить нельзя, Лютик. А я люблю. Вот так…
- Куда я от тебя денусь? - бард наклонился, неловко поцеловал его, больше мазнув губами по губам. - Спи. Не уйду. Как споткнулся о свою судьбу, так и кувыркаюсь все по оврагу вниз. Только не меня б тебе любить, Элеас, у меня ж жизни осталось - на пару вздохов твоих. Одно и счастье от Старшей Крови, что постареть не получится, а жизни мне та кровь не прибавляет.
- Предназначение, Лютик, - улыбнулся Элеас. - Когда-то нам с братом предрекли - любить вам до конца дней золотые цветы, что вашим проклятием станут. Брат любит… и я люблю. Orann blathen… Предназначение, отрада и проклятие.
- Да тебя Геральт, никак, покусал, - проворчал Лютик. - Он тоже все как про предназначение заведет, так хоть уши зажимай. И все то у него и предрешено, и не предрешено, и любить ему до конца дней своих Йеннифэр, только иногда можно еще и Трисс, а если совсем припрет, так у него и к Шани любовь. А где твой брат?
Элеас рассмеялся.
- Брат? Ты его видел. Даром, что без глаза, а ведь говорят, что мы похожи. Йорвет.
- An’badraigh aen cuach, - только и сказал Лютик. - Ghoul y badraigh mal an cuach. Bl'oide Caerme.*****
***** Много непереводимой брани на Старшей Речи
Элеас смеялся навзрыд, глядя на ошарашенного барда.
- Что? Нет, ну давай я завтра с ним рядом встану, сам поглядишь.
- У меня есть один способ сравнить, - насмешливо сказал бард, склонился к Элеасу, целуя. - Точно братья. Целуетесь оба отвратно. Семейное?
- Все балагуришь? - Элеас не без сожаления оторвался от губ барда. - А вот ему-то и впрямь несладко… Мне-то что, ты рядом, хоть и d’hoine, хоть и мужчина, mo geas******. А он… сколько лет в себе тоску носит, ничем ее не выбить - ни кровью d’hoine, ни горящими деревнями, ни девками, что скоя’таэли от караванов отбивают и насилуют. А все она, мечта, до которой ему не добраться.

****** Мое проклятье
- Да нет в Дол Блатанне золотых цветов, только белые. Или он в Маргаритку влюблен?
- Это не я сказал, - зыркнул Элеас. - Да. Она. Enid an Gleanna. Он за нее воевал, мечтал, что окончит войну и попросит у нее хоть локон волос на память… а она… Отреклась. Заковали всех скоя’таэльских командиров нильфгаардцы в кандалы - насилу сбежали, он, Яевинн и Киаран. Меня нашел каким-то чудом, сгреб, ночью увел из дома, где я батрачил. А теперь гоняет по лесам, мстит людям за свою поруганную судьбу. А когда глаз потерял - перестал и петь, и улыбаться. Лишь иногда берет флейту и в ночи играет ту музыку, что для нее сложил. Caerme*******, taedh.
******* Предназначение
- Ну, как один мой знакомый ведьмак говорит - а он на этом деле уже и обжегся, и обрезался, и вилы получил в грудь - у меча Предназначения два острия. Может, еще и повернется судьба к Йорвету лицом. Ходил я с Трисс как-то на одну встречу, чародейки там о своем поболтать собирались, а Трисс все меня с собой водила, чтобы я на струне лютни с тоски не удавился, когда Геральта не стало. Плакала ваша Маргаритка, что пришлось командиров выдавать, попросила у меня сложить балладу о них в память. А Трисс потом еще и сказала, что Филавандрель за “белок” просил, мол, люди рано или поздно в долину снова вторгаться начнут, а “белки” их хоть на себя отвлекают. Сказала ваша Маргаритка, что выдала, кого просили - а дальше уже и не ее вина, что станется, мол, все договора мира подписаны, всех нильфгаардцам выдала, а уж если те не удержат, так не Францеска в том виновата будет. Не была бы у Йорвета такая морда приметная… Только что теперь толку? Его внешность ничем не спрячешь, хоть мешок на голову надень.
- Так в том и беда, Лютик, - вздохнул Элеас, подтыкая под голову какие-то тряпки. - Нет ему пути в Дол Блатанна, схватят на подступах. Никогда ему до Enid an Gleanna не добраться, ни живому, ни мертвому. А у меча Предназначения второе острие - смерть.
Лютик немного помолчал:
- Я, конечно, в лесу, как кот вою, мешаю спать, сон прогоняю, а уж Флотзам точно уверился, что за мной из-за песен даже Йорвет гоняется. Только посчастливилось мне разок одной золотоволосой чародейке балладой про погибших эльфов сердце тронуть. В Дол Блатанна, конечно, за руку не увела, но сказала, что если вдруг сможет помочь, то придет, рядом посидеть, о мертвых потосковать, если я без Геральта не помру на тракте. Геральт вернулся, так что чародейку со мной поплакать я так больше и не звал. Могу голову Йорвета к ней унести, конечно, хоть мертвым да доберется. А могу и Маргаритку один разок к розам позвать. Только локон на память Йорвет сам срезать будет, а лечить его после этого или там расколдовывать, если она его в лягушку превратит, явив истинную сущность, я не берусь. Зато потом могу суп сварить, из чародейской лягушки. Хм, а умеет ли она превращать эльфов в лягушек?
- Не знаю, - рассмеялся Элеас. - И как ты ее к розам тащить собрался? Так тебе она и далась…
- А это уже мои проблемы. Йорвееееет! - заорал Лютик, высунувшись из палатки. - Ты лягушачьи лапки любишь?
- Я люблю d’hoine за ноги у дорог вешать, - мрачно ответил Йорвет, подходя к палатке. - Как ты, elder?
- Лучше, - улыбнулся Элеас. - Я Лютику сказал, что ты - мой брат.
- И что? - угрюмо спросил Йорвет. - Taedh, если я захочу твою голову на шест насадить, мне родственные связи не помешают. Что орешь на весь лагерь?
- Да вот, хочу красавицу-чародейку Францеску, золотоволосую Маргаритку Долин, на свидание позвать, не знаешь в лесу места покрасивее? А то вон, Геральт, друг мой, аж двух чародеек на свою страшную рожу сманил, а я чем хуже? Тем более, что она обещала один раз на зов отозваться и прийти, когда я в ней больше всего нуждаться стану.
- Элеас! - рявкнул Йорвет так, что свеча в углу палатки почти угасла. - Что ты еще ему растрепал? An’badraigh aen cuach, bloede d’hoine, не лезь не в свое дело!
- Я ведь не шучу, Йорвет, хоть и балагурю не по делу. Она мне слово дала, что один раз откликнется и придет, если на сердце тоска будет, а разделить не с кем станет. Мой век день ото дня короче становится, так что сейчас говори - хочешь ли ее увидеть? А то ведь другого случая и не подвернуться может. Где ты такого дурака найдешь, что встречу с красавицей-чародейкой тебе отдаст? А я вот, нашел себе судьбу, не жаль и желание свое растратить.
Лицо Йорвета внезапно приобрело странное, отчаянное выражение, уголки губ сползли вниз, будто он пытался сдержать бушующее внутри него штормовое море, готовившееся вылиться предательскими слезами. Руки его дрогнули, и он глухо сказал:
- Буду ждать у разрушенной купальни. Розы еще цветут.
И скрылся в темноте.
- Задача, - почесал в затылке Лютик. - Я ж не ведьмак, чтобы всякие эликсиры для видения в ночи лакать, как я эту купальню найду? На запах роз идти, что ли?
- Ираса найди, покажет, - Элеас уже почти спал. - Только… как же ты чародейку-то вызовешь? Ты ведь не Меригольд, чтобы порталами шастать…
- Она сказала мне, чтобы я ту балладу спел. Про казнь Яевинна, про повешение Йорвета, про то, как Киарана люди извели, - глухо сказал Лютик. - Такую ж в таверне не запоешь, сразу из окна выбросят. А она сказала, мол, за тысячи дорог ее услышит, придет поплакать. Только вот как бы потом меня в лягушку не превратила. А то будешь целовать все болото, начиная от утопцев. Спи, - он снова быстро поцеловал Элеаса и выскочил. - Ирас! Ирас, веди меня в эльфские купальни срочно, жизнь моя уже не мила, пока я на них не таращусь, муза покинула, лютня разбита, и такая мука душевная!
- Ночью? В купальни?
- Веди, Ирас.
Ирас что-то пробормотал про душевную болезнь, но все-таки стал показывать дорогу.
- Только розы не рви, - предупредил он.
- Я как-то больше полевые цветы люблю, лютики там всякие… Ага, спасибо. А теперь, друг мой Ирас, топай обратно.
- Начинаю понимать Киарана в стремлении тебя повесить, - мрачно буркнул Ирас.
Тихо и печально пела флейта в эльфских развалинах. Парило от воды, даже этой ледяной ночью тут было тепло и сыро, вились по стенам багровые розы, оплетали оббитые статуи, покрывали колючими стеблями плиты.
- Taedh, - флейта стихла. - Это ты?
- Я, Йорвет. Готов с ней увидеться? Только не обессудь, я ее лишь позвать могу, как уж она поступит, не моя печаль, голову тебе снесет заклинанием или еще что.
- Да, - коротко ответил Йорвет.
Лютик прикрыл глаза, вспоминая начало баллады, от которой у самого на глазах слезы наворачивались, видимо, как-то умудрился вложить часть тоски по убитому другу и боль, которая не оставляла: как же так, ведьмак ведь, живет дольше Лютика, а вот на тебе, бард, пережил Геральта. И запел, негромко, мерно проговаривая слова, имена, вспоминая ушедших - были там и кроме трех спасшихся те, кого вздернули. По стенам замерцали золотистые блики портала, но чародейка не спешила выходить, слушая тягучую медленную песню.
- Спасибо тебе, бард Лютик, - мелодично произнесла она, наконец, выступая на каменный мозаичный пол.
Лютик вытер глаза тыльной стороной руки, поспешил поклониться:
- Приветствую тебя, прекраснейшая из всех маргариток. Пойду я, красота твоя так глаза ослепила, теперь точно счастливым помру.

Францеска посмотрела удивленно:
- А звал ты меня зачем?
- Ты ведь сама, королева эльфов, сказала - зови, если на сердце невмоготу, ну так вот она - ты, вот тебе и сердце это самое, - бард указал на Йорвета. - А я пойду потихоньку себе, весь твоей красотой полон.
- Enid… - Йорвет вышел из-за розового куста, опустив флейту. - Elaine… Geatwe… Mo ionn… ********
********* Прекрасная, драгоценность, тоска моя.
- Iorveth… - она так и стояла, опустив руки. - Зачем ты меня позвал?
- Не знаю… - хрипло сказал Йорвет. - Увидеть, может быть, в последний раз…
Она печально улыбнулась, затем медленно подняла руку, пальцы коснулись его щеки:
- В последний раз... Лютик, пока крадешься к выходу - забудь, что ты был здесь этой ночью и видел меня.
- Ничего не помню, - торопливо сказал бард. - Что я тут делаю? Кто я?
- И если я когда-нибудь услышу балладу о королеве эльфов и ее рыцаре… Что-нибудь… Что они все-таки были вместе в конце концов.
- В жизни ничего подобного не сложу, - Лютик подтянулся к пролому, выскальзывая как гибкая ласка. - Вот прямо сейчас и не начну складывать.
Чародейка провела пальцами по щеке Йорвета:
- Сними повязку. Я хочу запомнить.
- Я изуродован темерским мечом, что тут запоминать? - горько усмехнулся Йорвет. - Лучше бы ты помнила меня таким, как тогда, в Dol Blathanna, когда я еще носил длинные волосы и умел улыбаться.
- Сними, - повторила она. - Я должна запомнить, какова цена моего предательства. Но я не могла иначе, Йорвет. Я должна была позаботиться о нашем народе.
Йорвет медленно стянул повязку, обнажив иссеченную грубым шрамом щеку, пустую багровую глазницу, широкий рубец, уходящий в короткие, обрезанные ножом волосы. Чародейка вскрикнула, глаза ее сразу же наполнились слезами.
- Йорвет… Прости меня. Это моя вина. Но я не могла иначе. Прости. Если б я могла привести тебя обратно. Если б я хоть что-то могла сделать.
- N’aegerr, Enid*********, - Йорвет поймал ее ладонь и притянул к губам, поцеловав тонкие, бледные пальцы. - Ты уже ничего не сделаешь. Седрик сказал, что я скоро умру. Он видел. Поэтому… увижу тебя еще один раз, и больше ничего не нужно.
********* Не плачь, Маргаритка
- Мы будем вместе в балладах, Йорвет. И ты - навсегда в моем сердце.
Лютик, сидя в кустах и тщательно стараясь не оборачиваться, услышал, как с шелестом упала на плиты одежда, как бряцнуло о камень оружие, как всплеснулась вода - один раз, а потом и второй. Он выбрался из зарослей и тихо, крадучись, вернулся в лагерь. Элеас уже спал. Лютик прилег рядом и накрыл себя и эльфа широким тулупом старого рыбака.
- Спасибо тебе, Иренка, - вспомнил он и улыбнулся.

Геральт вошел в таверну, поморщившись - гул стоял, будто в разбуженном улье. Он добрался до пустого стола, кинул под него мечи и опустил голову в натруженные руки.
- Какая встреча, - послышался голос, и кто-то сел напротив.
Ведьмак поднял глаза и растянул усталую улыбку:
- Вернон Роше. Жив, сколько бы тебя не хоронили?
- Я себя сам схороню, ведьмак, - усмехнулся Роше. - Только лопату в могилу положите. Не ожидал тебя здесь увидеть. Что привело тебя в Новиград? Прошлой зимой, во Флотзаме, ты говорил, что едешь в Марибор.
- Да, - потер виски ведьмак. - Отвез Трисс и поехал дальше. Ищу кое-кого.
- Кого это? - осведомился, Роше, ухватив за фартук трактирщика: - Дражайший, пива мне и милсдарю ведьмаку, да поскорее.
- Цири, - коротко ответил ведьмак. - По всему Северу ищу. Что-нибудь слышал о молодой ведьмачке с белыми волосами, может быть?
- Нет, - покачал головой Роше. - У меня другие дела и другие заботы. Какие новости, ведьмак?
- Да какие могут быть новости, - Геральт пригубил из принесенной глиняной кружки. - Дерьмовое пиво. Хотя… довелось мне попасть с пару месяцев назад в лагерь к скоя’таэлям. Подслушал один любопытный разговор.
- Какой же? - Роше отпил и вытер с губ пену.
- Говорят, видели одного твоего знакомого, истыканного стрелами, как дикобраз. Йорвет мертв, Роше. Deireadh. Ты рад?
Роше вздохнул и покачал головой.
- Пока своими глазами не увижу - не поверю, уж извини, ведьмак.
- Извиняю, - усмехнулся Геральт. - И я не верю. Ну да ладно.
- И где же ты с ними столкнулся, Геральт? - осведомился Роше. - Признаться, после отплытия в состоянии полужизни из Флотзама, я не слишком следил за судьбой банды Йорвета. Кажется, следы их затерялись где-то у границ Аэдирна.
- Около Оксенфурта, - ответил ведьмак.
- Да, басни среди "белок" растекаются что масло по воде - быстро, да тонким слоем, - покачал головой Роше.
- Ты вот все обо всех знаешь, Вернон, - ведьмак поднял на темерца глаза, - а что про Лютика слышал? Давненько он мне на большаке, побитый и обиженный, не встречался.
Роше расхохотался.
- Ну что ж... думаю, ты скоро сможешь подправить эту плачевную ситуацию. Лютик в Новиграде, Геральт. Странно дело, но весьма закономерное, если мыслить категориями предназначений. Лютик, друг мой ведьмак, унаследовал, страшно сказать, от одного дальнего родственника новиградский бордель. Называется "Шалфей и розмарин", советую заглянуть. Так что наш друг-трубадур теперь - обеспеченный человек, да еще и любимым делом занят. Думаю, он тебе обрадуется.
- Зайду, - кивнул Геральт и забросил в рот сухарик.
- Куда едешь? - спросил Роше.
- В Каэр Морхен, - задумчиво ответил ведьмак. - Откуда пришло Предназначение, там и найдется, дай Мелитэле.
- Что-то кончается, что-то начинается… А что-то попросту другой дорогой прошло, - кивнул Роше.
- Что-то вроде, - согласился ведьмак и осушил свою кружку.
======================================================
Не то, чтобы в лесу редко раздавались какие-то звуки, нет, лес никогда не спал, в любое время суток, в любую погоду там что-то шелестело, цокало, выло и ухало, иногда еще хрипело, умирая, орало, убегая, и материлось. Одним словом, лес всегда был полон разных шумов. Но звуки лютни там определенно были в новинку.
Йорвет подобрался к поляне, выглянул и махнул рукой - можно было догадаться, кому еще придет в голову забраться в его лес, чтобы предаться музицированию, кроме этого полоумного d’hoine*, явившегося во Флотзам несколько недель назад?
К городу Йорвет не приближался, в последнее время он предпочитал сидеть подальше ото всех и размышлять обо всем на свете. Бывали у него такие периоды сомнений в том, что все вообще идет так, как и должно быть. Но, как казалось, последний накер в этом лесу уже успел услышать о любвеобильном барде с цветочным именем, который всех встречных девушек сразу же объявлял любовью своей жизни. Наивные дурочки легко верили, а наутро выяснялось, что вдохновение у барда упорхнуло, и ему позарез нужна новая муза. Как еще этот Лютик оставался жив, было неясно.
Хотя наглость барда не ограничивалась соблазнением всех встречных девиц, он еще и по владениям Йорвета шлялся, как по залу таверны. Можно было бы сейчас его и пристрелить, но музыка же. И весьма неплохая музыка. Мастерство свое этот бард явно не пропил, хотя очень старался. И под его пальцами рождалась необычайно красивая мелодия, которая так и манила прикрыть глаза - глаз в случае Йорвета - и предаться мечтаниям о том, что когда-нибудь все будет хорошо, его путь верен, а где-то там есть дом. Совершенно глупое желание, конечно, тут только прикрой глаз, выяснится, что по кустам расселся полк стражи.
Внезапно музыка прекратилась, бард повернулся в сторону Йорвета:
- Выходи, я же знаю, что ты уже здесь.
Ответить скоя’таэль ничего не успел, из соседних кустов лениво выбрался Элеас. Йорвет возмущенно глянул на спутавшегося с одним из d’hoine подчиненного, но промолчал, предоставляя событиям развиваться так, как они и шли. Главное правило — сперва посмотри, к чему все идет, вмешаться всегда успеешь.
- Ты мне что-нибудь принес? - требовательно спросил Элеас, протягивая руку.
Бард отложил лютню, покопался в мешке и вытащил что-то, завернутое в тряпицу, развернул. На всю поляну запахло хлебом. Элеас незамедлительно цапнул ковригу и принялся уминать, даже не предложив барду поделиться.
Еда... Это была еда, ну и что, что ее притащил человек? В руках у Элеаса она уже побывала.
- Когда я говорил, что мы сами добываем еду, я не имел в виду, что ты должен просить ее у d’hoine, - заметил Йорвет.
Элеас подавился, раскашлялся. Бард похлопал его по спине, получив в ответ возмущенное шипение.
- Он и не просит, я ему за свое спасение плачу едой. А ты, должно быть, Йорвет?
- А ты, должно быть, Лютик? - в тон ему отозвался Йорвет.
- Именно так, - бард раскланялся. - Поэт и воздыхатель.
Элеас сейчас напоминал застигнутого на кухне кота, только что не метался по поляне, разыскивая, куда бы сунуть добытую еду. Делиться не хотелось, Йорвет это вполне понимал, но не оставлять же без наказания такой проступок? Правильным было бы отобрать покусанный хлеб, вернуть его барду и выставить того из леса, клятвенно пообещав в следующий раз удавить его струной лютни. Правильным было бы потом придумать наказание для Элеаса, опустившегося до спасения всяких d’hoine и требующего в оплату еду. Правильным было... Но желудок предательски заурчал, отзываясь на запах свежевыпеченной ковриги.
- А ну, дай сюда, - Йорвет выдрал хлеб из рук Элеаса, переломил пополам. - Надо же проверить, вдруг он отравленный?
Лютик хихикнул, но тут же сделал вид, что вообще молчит и не смотрит в сторону эльфов. Элеас, решив, что возмутиться он еще успеет, сосредоточенно поедал принесенное, запивая водой из фляги. Йорвет вернулся на дерево вместе с добычей, расселся на ветвях и просто наслаждался.
- А ты _мне_ еще принес что-нибудь? - Элеас снова принялся за осаду барда.
- Принес, но оно тоже отравленное, испорченное и несъедобное. Это вообще такой хитрый план по изничтожению доверчивых скоя’таэлей - под видом вот этого замечательного вкусного сыра всучить им отраву, - Лютик в доказательство серьезности своих слов покивал.
- А почему вместе с хлебом не отдал? - Элеас забрал из рук барда неплохого размера кус сыра.
- Потому что я знаю, как ты жрешь все, побоялся, что желудок не вынесет такого счастья. Элеас! Ешь спокойно!
Йорвет нахмурился - вели себя эти двое так, как будто были давними друзьями. Это было очень подозрительно.
- И сколько уже ты его подкармливаешь?
- Ну где-то с неделю, - Лютик копался в мешке. - Больше ничего не удалось утащить, так что тебе дать нечего.
Йорвет зашипел:
- Не говори со мной так, словно ты сюда ходишь лесных зверушек кормить.
- Ну, именно этим я и занимаюсь, - Лютик улыбнулся и развел руками. - Ищу в лесу “белку” и скармливаю хлеб.
- И сколько уже нашел?
- Пока трех. Кстати, а где вообще Ивор? Где Катя?
Йорвет прищурился. Значит, вот кого этот d’hoine кормит. Не забыть устроить этой троице выволочку.
- У меня не получается приносить много, так что это можно считать лишь легким перекусом, - Лютик снова взялся за лютню.
Весь мир перестал для него существовать, только музыка и ничего больше. Элеас уселся около барда, забыв про сыр. Йорвет подумал, что сейчас как раз этот сыр можно и уволочь, но шевелиться было лениво. Музыка завораживала, мысли напоминали тягучую янтарную смолу. И когда закончилась эта баллада, Йорвет на какое-то мгновение даже ощутил странное сожаление.
- Мне пора возвращаться, - Лютик завязал мешок. - Седрик обещал встретить.
Йорвет презрительно хмыкнул. Седрик. Aen Seidhe, живущий среди d’hoine, сам уподобившийся им.
- А принеси мне завтра сладкого? - Элеас размышлениями не маялся, Элеас занимался насущными проблемами.
- Ты меня один раз спас от эндриаги, - возмутился Лютик. - Я теперь тебя должен до конца жизни кормить?
- Обязан. И вообще, там было четыре эндриаги, просто еще трое до тебя не добежали, благодаря нам.
- Ах, да-да, - насмешливо сказал Лютик. - Я двадцать лет провел рядом с ведьмаком, но, конечно же, ничему не научился.
- Что? - переспросил Элеас.
- Говорю, что из сладкого могу принести только медовый пирог. Va faill, Ele'yas.
- Va faill, taedh**.
- Va faill, Iorweth, - сказал Лютик и в сторону уже пустого дерева.
Йорвет промолчал, однако подумал, что медовый пирог - это неплохо. Пожалуй, стоит завтра на всякий случай проверить, чтобы бард добрался до этой поляны невредимым вместе с ценным грузом.
* Человек
** До свидания, бард

======================================================
      Что, спеть? Ну садитесь. Садитесь, давайте, костер, ишь, как пляшет, вы выбрали самое время для песни. Простите уж, так получилось сегодня - лишь хлеба достать, ни ковриг, ни печенья - мне ноги б снести подобру-поздорову. Садитесь, спиной на стволы опирайтесь - коль просите песню, то быть ей уж точно совсем не короткой. Итак. Эх, не лютня - а старая кляча, без году неделя - а колки уже расшатались, секунду, струну натяну повернее. Про себя петь? Увольте, не буду - достойному барду слагать про себя неприлично, тем более - кстати, раз слово коснулось, спою вам о друге - любому желал бы я друга такого. Ну да, Белый Волк, чтоб ему не икалось, а лучше налили в таверне бы пива покрепче - поскольку достоин. Итак. Начинаю?

Однажды сразил Белый Волк василиска,
Какого? Обычного, лапы да крылья,
В угрюмой пещере сражался усердно,
Снаружи его уже даже не ждали,
И были бы рады - платить не пришлось бы.
Ан нет, появился - и вынул зверюгу
За хвост из пещеры, вполне невредимый,
Забрал свои деньги, и тут же убрался.
Куда? До таверны, вестимо, ближайшей,
Поскольку сраженье и, видите ль, голод
Об руку рука век от века гуляют.
Один? Не один. Не вдвоем. Тогда сколько?
Их четверо было. Ведьмак, зерриканки
И странный проезжий, что Борхом назвался,
Носил он трех галок на знаке нагрудном.
Что дальше? История, братцы, такая.
Пожрали, попили, слегка покутили,
В горячей купальне прожарили кости,
А после решили уделать дракона.
Какого? Обычного, лапы да крылья,
Огнем он плевался, обрушивал горы.
Сразили? Не то, чтоб… Слыхали о магах?
Вот что-то такое там вроде и было,
Ну, в общем, Три Галки явился драконом.
Не просто драконом, с златой чешуею,
Таких вы едва ли и в сказках найдете.
А ловчих обвел вокруг острого когтя.
А Геральт? Ему что дракон, что собака,
Коль зла не приносит - то пусть остается.
Такая баллада. Я был там, конечно.
Да все позабыл... Допою, если вспомню.

Эгей, Киаран? Ты заснул? Просыпайся давай, и подбрось-ка поленьев - костер затухает. А это не дело. Во тьме просыпается всякая нечисть, а я - менестрель, два меча не таскаю, коль кто-то припрется - сразить не сумею, давай, подымайся, сказал! Вот, так лучше.

Однажды ловили в реке мы зверюгу.
Сома, если быть окончательно точным.
И, кстати, тогда мы сома упустили.
С чего? Кто-то дернул за леску по-дурьи,
По-моему, был это именно Геральт,
Не помню навскидку - во мне-то где силы?
Наверное, он. Впрочем, это неважно.
Нашли мы на дне той реки за корягой
Сосуд, запечатанный странной печатью.
Решили открыть, посмотреть - вдруг что выйдет.
И вышло… Багровая злая дурнина,
Хватила меня со всей силы заклятьем
Таким, что без голоса чуть не остался.
Спасибо магичке, что Йеннефэр звали.
Спасла, отшептала, отпела, прикрыла.
А платой взяла не орен и не камень.
А кое-чье сердце. А вы, что, не знали?
Да нет, не мое же! Вы только молчите,
Хотя все все знают, и тут, и подальше…
Сказал он тогда, что то - Предназначенье.
А я бы сказал, что любовь. Ну да ладно.

Смотрите-ка - пялит единственным глазом. Дыру сейчас выжжет. А может, и пару. Эгей, командир, мне камзол не коверкай - садись-ка ты с нами да вытяни ноги, устали небось, все по веткам-то шастать. Лови полбуханки - нарочно припрятал, ведь знал, не ошибся, что ты попадешься. А я спою песню, две спел - будет третья.

Как звезды над трактом… а впрочем, не стоит.
Другая то песня. Спою, но попозже.
Сейчас - только друг мой,
Он мне запрещает, коль быть откровенным,
Баллады слагать - да ведь он не узнает?
Когда-то жила в древнем каменном граде
Одна королева. Красива, богата,
Умна и мудра, и храбра, даром - баба.
Вершила приказы, водила походы,
Сражалась, как львица, и Львицею звалась.
Да только повадилось в темные ночи
К ней в замок шататься какое-то лихо.
Заковано в латы, с ежиною мордой,
Опутавши стражей мудреным заклятьем,
Ходило по замку, как будто по дому.
Решила тогда королева, подумав,
Найти ведьмака. Кто же ей подвернулся?
Конечно же, Геральт, я ведь про другого
Петь не собирался - вот нечего делать.
Сидел на пиру он в одежде вельможи,
Клевал куропаток, отщипывал булки,
Макал себе в соус кусочки свинины,
Покуда хозяйку спросить не решился:
Зачем же его на сей пир пригласили.
Узнав о чудовище, рыщущем ночью,
Он, было, хотел отказаться от дела.
Но тут королева ему предложила великую цену.
Любую оплату, что выберет сам он...

Эй, Ивор? Ты спишь? Братцы, это не дело - вы сами меня попросили балладу. Вот я и пою, если скучно - скажите. А то ишь, как смотрит - мне, кажется, страшно. Сожрет - не подавится, чай, не убудет. Послушай-ка, Йорвет, а, может, мне стоит, тебя расспросить да придумать балладу? Зачем же придумывать? Если есть кто-то, кто носит отметину - стало быть, схватка была, а где схватка - там подвиг. А там, где есть подвиг - там есть и баллада. Давай, расскажи, где ты глаза лишился?
Эгей, ну сиди, ну куда ты собрался…
Ушел. Что, похоже, его я обидел? Вернется? Надеюсь. И все же расскажет.
А что до Калантэ, ну той королевы - та выдала дочь за Ежа, что шатался у ней по дворцу. Вот такая вот байка. Ну так получилось, снова - Предназначенье. И Еж обещал, что отдаст за услугу ту вещь, о которой он даже не знает, но что уже есть. Что за вещь? Ха, извольте, попробуйте вещью ее обозвать вы - снесет вам башку, даже нос не почешет. То Цири, увидите - ей передайте привет от меня, и почтение тоже.
Историй о Геральте много таскаю в своей голове, все не выразишь песней. Нас эта земля вечно лбами сбивает на разных дорогах - то Предназначенье. Ведь каждому в мире назначено что-то иль кто-то, да только узнать бы, кто точно… Кому-то - свершенье, кому-то - на дубе в петле оказаться в скончании жизни. Кому-то - руками валить василисков, а кто-то ушел, на ночь глядя, в чащобу, и делает вид, что его незаметно за вооон тем стволом, что костер озаряет предательским светом, как раз выделяя угрюмой фигуры, за деревом спрятанной, острые плечи. Эй, Йорвет, ты знаешь свое назначенье? Не знаешь? И ладно, похоже, так лучше. Костер догорает. Пойду я, пожалуй...
======================================================
Все действие происходит где-то около Флотзама. Демавенд пока что жив и правит в Аэдирне. Фольтест тоже жив. Роше мотается по королевству и занимается своей привычной и любимой деятельностью. Лоредо мостит мосты к Хенсельту. А теперь подробнее о героях.

ЛЮТИК — уже не совсем тот привычный всем Лютик. Загадочный и слегка странный бард, обладающий чарующим в прямом смысле слова голосом. По утверждениям Яевинна, вообще уже не человек. По утверждениям Геральта (которым верят больше) - опасности не представляет, хотя тему принадлежности друга к роду человеческому ведьмак не то что стороной обходит, закладывает крюк на полмира. По собственному мнению - очарователен, прекрасен и нуждается во внимании. Также по своей вечной привычке вечно нуждается в защите и утешении, когда есть кому утешать и спасать. В отсутствие спасителей подручными предметами способен прикончить особенно угрожающую жизни опасность. Активно заинтересовался политикой, воспринимает работу на Роше как веселую интригу.

ГЕРАЛЬТ - ведьмак, который искренне не понимает, что заставляет верного друга Лютика убегать от Геральта как нечисти от ведьмака. В душу к барду не лезет, хотя сдерживается из последних сил, ибо тревога за друга не дает покоя. И почему это при пении Лютика медальон начинает мерцать?

ВЕРНОН РОШЕ - королевский шпион. Харизмой может поспорить с Лютиком, если это ему нужно. Безнадежно и давно влюблен. Предмет любви этого не знает и знать не хочет, поэтому Роше в работе, весь в работе.

ЙОРВЕТ - самый несчастный скоя’таэль всех окрестных лесов Флотзама. Мало того, что люди все смелее суются в его лес, так еще в последнее время из-за появления в этом лесу странного барда все идет кувырком: подчиненные не слушаются, Роше скоро в гости с чаем и пирожными заявится, а повесить причину всех несчастий почему-то ну никак не получается. Что там говорил Яевинн про то, что убивать надо было сразу?

ЭЛЕАС - один из командиров Йорвета. Однажды услышал на поляне пение, высунулся посмотреть. В итоге получил на свою голову Лютика. Искренне привязался к непутевому барду (и вовсе это не чары!), бард отвечает ему такой же искренней заботой, кормежкой, пением баллад. И все бы хорошо, только почему Яевинн против присутствия Лютика? Молодость Элеаса, подпитываемая романтическим неутраченным настроем, порой толкает его на необдуманные поступки.

КАТЯ - эльфийка из отряда Элеаса, странным образом привязанная к очаровательному человеку. Считает, что если бы все люди были похожи на Лютика, всю расу надо было бы истребить сразу и беспощадно, а в одном экземпляре это еще терпимо и весьма приятно: воды принесет, цветов нарвет, эндриагу прикончит, еще и комплименты ее повязке на глазу делает.

ИВОР - эльф из отряда Элеаса, отчаянно влюбленный в живущую во Флотзаме эльфку. Бегает к Лютику за утешениями и уверениями, что возлюбленная жива и в полном порядке. Однако всегда останавливает Лютика, рвущегося устроить им свидание - боится за свою любовь.

ИРАС - эльф из отряда Киарана. От Лютика и его чувства юмора в полном восторге, но сохраняет строжайший нейтралитет, ибо Киаран же.

КИАРАН - правая рука Йорвета, жесток, хладнокровен (иногда). Отчаянно ненавидит Лютика, убедившись, что бард является кем угодно, но только не человеком. Уже почти согласен на то, чтобы Лютик был просто самым обычным бардом, которого в лесу завели как музыкальную шкатулку. Не идет против прямого приказа Йорвета не трогать барда, хотя исподтишка устроить гадость вполне способен. Считает, что Лютик ни на что не способен, труслив, глуповат и легкомысленен.

ЯЕВИНН - левая рука Йорвета. Любитель и ценитель поэзии, поэтому временами способен пообщаться с Лютиком, если при этом будет еще с десяток товарищей. В силу того, что изучал древние предания и сказания, сразу опознает в Лютике по голосу зачаровывающую пением тварь, однако боится разобраться подробнее. Считает, что Лютик явился в лес, чтобы питаться эльфами. Очень волнуется за Йорвета, считая, что того зачаровали. Жаждет убить Лютика, но не может.
======================================================
- Лютик!
Йорвет вздрогнул, заслышав вопль Элеаса. Потом еще раз вздрогнул, сообразив, что орал Элеас как-то не слишком радостно.
- Что случилось? - Йорвет все-таки решил уточнить, что за вопли разбитых сердец тут раздаются поутру. - Что, и с тобой переспал и бросил?
- Лоредо приказал его повесить…
Это было плохо, очень плохо. Отбить барда не получится, им не пробраться в центр города, полного стражи, не подняв шума. Вздернуть кого-то - дело минуты, а в своей способности перебить с одного выстрела веревку Йорвет сильно сомневался. Да и что дальше? Забрать барда с собой в лес?
- За что он его?
- Да девку Лютик у него увел.
Йорвет уронил лицо в ладони. Ну конечно, за что еще вешать Лютика, кроме как за блудливую его натуру?
- Мы должны его спасти, - горячился Ивор.
- Мы не спасаем d’hoine, - рявкнул Йорвет, внезапно разозлившись. - Всем разойтись, что за карательный отряд тут собрался?
- Но они повесят Лютика…
- Ну так пойди и поплачь, - Йорвет холодно посмотрел на Элеаса. - Никто из нас не сунется в город, это приказ.
Если бы существовала хотя бы одна возможность пройти незамеченными, хотя бы одна... Лютик умеет быстро бегать, а полный колчан стрел - хороший довод стражникам заткнуться навсегда. Но для того, чтобы уйти в лес, прикрыв ливнем стрел отступление, в город надо было сначала попасть.
- И мы вот так отвернемся и его бросим? - Элеас смотрел на командира с каким-то недоверием.
- Ты слышал приказ?
- Ты взял из его рук хлеб, Йорвет.
Йорвет покачал головой:
- Не то время чтобы вспоминать старые традиции, Элеас.
Эту балладу им когда-то пел Лютик. Баллада про эльфа и пойманного в плен человека. Узник, обманом заставивший стражника разделить на двоих один ломоть хлеба. И эльф, который обязан был после такого спасти того, с кем разделил хлеб. Красивая, печальная, все слушали тогда, завороженные и непривычно улыбающиеся.
Лютик делил с ними хлеб. Они брали из его рук еду, они давали ему воду.
- Мы должны спасти его.
Но жизнь слишком далека от красивых баллад, в полдень барда повесят, никто больше не принесет Элеасу украденные или обмененные на что-то сладости.
- Я слышал, что неподалеку снова появились эндриаги, слишком уж они близко, займитесь лучше их истреблением, - хмуро сказал Йорвет, махнув рукой в сторону тропы, уходящей вглубь леса.
Они смотрели на него с какой-то обидой. Слишком молодые, наивные, верящие в то, что старые традиции еще имеют какую-то ценность, что нельзя предавать даже d’hoine, если с ним однажды разделили хлеб.
- Стражников слишком много. Еще и…
- Йорвет! - как всегда порывистая, словно молодой зверек, Катя подлетела к нему. - Йорвет, я видела, там прибыл Роше.
- Где? - отрывисто спросил Йорвет.
- Корабль в устье реки.
Это было хорошо. Роше придется идти через лес, чтобы попасть во Флотзам. Йорвет хищно улыбнулся своим мыслям. Хотя бы одно хорошее событие будет - он прикончит сегодня Вернона Роше.
- Всем заняться каким-нибудь делом, - приказал Йорвет. - Для особенно глупых и наивных - барда мы не спасем, так что дела лучше найти подальше в лесу.
Элеас отвернулся и быстрым шагом покинул поляну. Ивор, немного поколебавшись, ушел следом за ним.
- А что происходит? - непонимающе спросила Катя.
- Лютика скоро повесят, - Йорвет проверил, легко ли выходят из ножен клинки. - Все мы переживаем по этому поводу, - это прозвучало слишком саркастично, Катя отшатнулась, в единственном ее глазу заметалась дикая обида. Внутри закипала ярость. Хотелось уничтожить парочку-тройку d’hoine, желательно развешать на деревьях так, чтобы хорошо видны были со стороны деревень и города. Хотя знака все равно не поймут. Надо потом ночью пробраться в час собаки в город, хотя бы тело барда забрать. Похоронить где-нибудь в лесу, чтобы ни одна тварь до тела не добралась.
Йорвет мотнул головой, злясь и на соратников, и сам на себя - что им всем вообще за дело до Лютика? Повесят - и пусть бы его, какая разница, что там d’hoine делают с подобными себе, вешают, топят, живьем сжигают. Просто один забавный бард, не больше.
Роше он заметил издалека, тот и не таился особо, шагал по тропинке, о чем-то весело переговариваясь со своей девкой, как ее там, Бьянка, кажется. Йорвет затаился на ветке, выжидая.
- Если он опять ко мне начнет подкатывать - руки ему оторву, командир, - Бьянка хмурилась.
- Лютику-то? - хохотнул Роше. - Из штанов раньше выскочишь.
- Да ни в жизнь. А что будем делать с Лоредо?
- Пока не решил, но надо быть осторожным с этим сукиным сыном, мы тут практически в клещах. С одной стороны, он, с другой - Йорвет.
- Накаркал, - довольно сказал Йорвет, решив, что теперь самое время высунуться и завести светский разговор.
Роше и Бьянка сразу же заняли позицию спина к спине, словно это могло спасти от стрел. Если б в кустах, конечно, сидели лучники.
- Йорвет, - произнес с невыразимым отвращением Роше.
- Вернон Роше, королевский пес. Ты еще не издох?
Со стороны города едва различимо долетел удар колокола - казни начинались. Йорвет невольно бросил взгляд в сторону города. Во рту скопилась странная горечь, словно поднявшаяся изнутри. Вот и все. Скоро прозвучит второй удар колокола, возвещая конец любимого развлечения Лоредо. И где-то там на виселице останется болтаться в петле мертвый бард, виновный в излишней любвеобильности.
- Что, кого-то из твоих вешают? - Роше даже попытался изобразить сочувствие.
- Нет, просто одного d’hoine. Лютика.
- Бьянка, - сразу скомандовал Роше. - Спасай.
Девушка моментально рванула по тропе к городу, бежала она красиво, чуть наклонившись вперед, словно готовясь боднуть первого же попавшегося стражника. И вслед ей даже не полетела ни одна стрела.
- Не спасет: стражников у плахи много, а она - одна. А Лоредо твоя девка не указ.
- Как только прикончу тебя - сразу же отправлюсь следом, - оскалился Роше. - Иди сюда, тварь, я тороплюсь.
Йорвет хмыкнул, отступая по широкой ветке назад. Хотя бы небольшая возможность, говорите? Может, сегодня Роше принесет пользу, оставшись в живых. В конце концов, кто сможет спасти d’hoine, если не его сородич?
- Поторопись-поторопись, а потом я непременно тебя найду, темерский пес.
Роше, против обыкновения, даже не стал ничего говорить, устремился к городу несолидным бегом спасать несчастного барда.
- Любопытно, - пробормотал Йорвет. - Как же это все любопытно...
Зачем бы Роше сюда вообще являться? Зачем бы его девке мчаться спасать Лютика? Она любовница барда? Ну и, если очень хочется, можно спросить еще кое-что: что здесь вообще делает Лютик?
Йорвет, в отличие от молодежи, зачарованной пением Лютика, умения здраво мыслить не потерял, прекрасно понимая, что Флотзам с его безумным тираном-комендантом - не то место, где надолго может обосноваться бродячий бард. Тут тебе и один чахлый бордель, и толпы нечисти в лесу, и бешеные скоя’таэли в том же лесу, и таверна не то чтобы славится кухней и вином. Так что тут делает Лютик? Слишком уж далековато Флотзам для маршрута “куда глаза глядят”. И Роше, которому для образа благородного рыцаря, рвущегося спасать невинное существо, только коня и доспехов не хватает.
- Так-так, что здесь затевается…

Однако для ответа на эти вопросы нужен был Лютик. Живой и можно даже здоровый. Оставалось лишь надеяться, что Роше и Бьянка успеют спасти барда.
Йорвет пошагал обратно, надо было рассказать Элеасу и Ивору, что их драгоценный d’hoine еще может остаться в живых, пока эти двое, прихватив Катю, не отправились отбивать Лютика у толпы стражников.
“Эти двое”, уныло перебиравшие свое оружие под лысоватым кустом, встретили командира взглядами, не предвещавшими ничего приятного от предстоящего разговора.
- Я, кажется, отправил вас проверить слухи про эндриаг, - бросил Йорвет. - Или вы жаждете найти пару своих товарищей, разорванных в клочья, завтрашним утром? Я бы мог начать вас уговаривать и убеждать, что это дело - куда полезнее сидения здесь и скрипения зубами по поводу сволоты-командира, который не дает приказа отбивать какого-то d’hoine. Но не буду. Я просто повторю приказ и подожду, пока вы начнете его исполнять. А, кстати, - Йорвет облокотился на ствол сосны. - Вашего дружка понеслись спасать “Полоски”. И, если уж быть до конца откровенным, ради этого я даже не стал сегодня убивать Роше. Уж не знаю, почему и зачем Лютик им так сдался. Так что подымайтесь и исполняйте, что я сказал. Одной головной болью у вас только что стало меньше.
Йорвет проводил взглядом подчиненных, несущихся куда-то в направлении, где недавно видели эндриаг, ухмыльнулся и решил, что иногда от живого Роше пользы все-таки больше, чем от дохлого.

- Нет, ты сам посуди, Элеас, дак разве это справедливо?
Йорвет очнулся от накатившей дремы, недовольно морщась - не стоит спать на закате, потом голова трещит, как переспелая тыква. Внизу, чуть поодаль от облюбованного им дерева, звенел до боли знакомый голос.
- Я ему и говорю - Лоредо, негоже пользоваться официальными методами для решения личных обид. Хочешь морду мне начистить - так давай, а лучше признай, что я оказался лучше и проворнее, а твоя Малка это всего-то и подтвердила окончательно.
- В общем, taedh, ты сам и нарвался… Нашел, что коменданту сказать… Еще б сообщил, что у тебя больше…
- Так ведь и больше, Малка сама сказала! Лютик, говорит, Несравненный, тебя даже по этому параметру ни с кем не сравнить. А “ни с кем” - значитца, и с Лоредо тоже, так ведь?
Где-то рассмеялась Катя - Йорвет с удивлением понял, что слышит, как она смеется, во второй, а, может, даже и в первый раз в жизни. Потом послышался голос Ивора:
- Так ты расскажи лучше, Лютик, как ты с плахи-то сбежал?
- О, это, скажу тебе, брат, чудо чудесное. Сложу об этом балладу, как пить дать, сложу. Стою я уже, значитца, над люком, петля на шее болтается, думаю - ну все, Юлиан, конец тебе, как та эльфка и предрекала. Под ногами лютня валяется, смотрю на нее, родимую, и все мне жальче и жальче - не себя, инструмент - попадет ведь в хреновые руки или вообще на свалку выкинут вместе с моим тряпьем. Слезы глаза застят, руки трясутся, по хребту пот бежит. Думаю, скорей бы уже, ррраз, и все, отмучался. Тут и колокол завыл, дескать, пора, пора, в небесные выси.
- И что? Давай, рассказывай толком, хватит прелюдий, - нетерпеливо перебил его Элеас.
- Так вот, чудо чудесное, говорю тебе, Элеас. Врывается на площадь Роше вместе со своей красоточкой в полосатых штанах - эээх, и попка, надо бы еще раз попробовать ущипнуть - зуб даю, упругая и тверденькая, что твой орех. Показывает на меня пальцем и говорит: “Именем Темерии и короля Фольтеста, выдайте мне государственного преступника, чтобы судить его в Вызиме по закону и праву”. Я, конечно, опешил, думаю, о, Лютик, из огня да в полымя, из котла да на сковородку. Вспоминаю притом судорожно, чем же я Роше насолил так, чтоб он меня государственным преступником объявил. Лоредо, вижу, колеблется - чуть ли не ногти грызет, поганец, смотрит на королевского посланника и думает - что ему выгоднее, с королем отношений не испортить или мне отомстить. Размышляет, паскуда, попросить ли у Роше какую-нибудь верительную грамоту или так поверить...
- Вижу, Лоредо не ошибся и решил правильно, - усмехнулся Элеас.
- Ну вроде того, - развел руками бард. Йорвет наконец-то смог разглядеть его, потрепанного и полуодетого, когда он в сопровождении троих скоя’таэлей выбрался на поляну. - Он и ответить не успел-то толком, рот раззявил, а Бьянка растолкала ошалевших стражников, меня хватанула за шиворот, выволокла с помоста, вывела за городские ворота и отвесила пинка в сторону леса, с наказом близко пока к Флотзаму не подходить. Ну а мне что оставалось - пошел, куда глаза глядят, по знакомой тропке…
Огонь-женщина! - мечтательно добавил Лютик. - Я-таки не оставляю намерений посмотреть, так ли хорошо у нее под корсетом, как смотрится снаружи. Жаль только, лютня так и осталась на помосте валяться, пинают ее, поди, ногами комендантовы шавки или уже в канаве утопили… И, заметь, Элеас, никакой тебе высокой дипломатии, аж противно - я всегда был убежден, что красивое слово убедит лучше грубой силы.
И они вчетвером принялись продираться сквозь кусты куда-то в направлении главной стоянки, переговариваясь уже вовсе невнятно и почти неслышно.
- И тут он решил припереться к нам, - из-за спины Йорвета раздался голос. Киаран осторожно перебрался на ближайшую ветку. - Мало у нас голодных ртов, еще и блудного барда пригреем.
- Угу, - мрачно кивнул Йорвет. - То хоть хлеб таскал, была польза. А теперь - наш будет есть. А выгнать его та блаженная троица не позволит. Толку - меньше чем никакого, ни охотиться на чудищ не умеет, ни дикий мед собирать, ни воевать.
- Игрушка, - цыкнул Киаран. - Нашли себе… золотоволосую игрушку. Зверька завели, как d’hoine в своих домах кошек держат. Сами пускай и кормят, как могут.
- Да, - угрюмо сказал Йорвет. - Выживет - хорошо, нет… А на нет и суда нет. Даже темерского.
- Нет d’hoine - нет проблемы, - осклабился Киаран.
Эльфы обменялись ядовитыми ухмылками. Киаран, коротко кивнув командиру, растворился среди ветвей, и Йорвет остался один - вытянулся на заскорузлой ветке, подставив лицо рыжему, заходящему солнцу.

- И с каких это пор ты стал таким добрым, Йорвет?
Яевинна посылать было неудобно, пришлось неопределенно угукнуть, показывая, что разговаривать в данный момент Йорвет ни с кем не намерен.
- Лоредо отправит за ним погоню, как только твой добрый друг Роше отвернется.
- Пускай отправляет, мы славно на них поохотимся.
- Он принесет нам всем только беду, Йорвет. Там, где этот taedh, там, говорят, сразу появляется несчастье. Он проклят.
Йорвет все-таки посмотрел на Яевинна:
- Мало нам этого Лютика, теперь еще и ты решил стихами поговорить? Какое несчастье? Он сам по себе беда и проклятье, а в лесу он быстро убьется, избавив нас от своего присутствия, никакая беда за ним не успеет.
- О нем ходят недобрые слухи, Йорвет, слушал бы ты не только то, что человеческие девки рассказывают. Говорят, что этот бард когда-то в своих странствиях набрел не на ту пещеру, на которую следовало бы, а там...
- Много всего говорят, Яевинн, я верю не россказням, а тому, что вижу. Он неуклюжий, рассеянный бабник, который теперь стал еще и нашим нахлебником. Элеас, Ивор и Катя завели себе живую игрушку. Только и всего. И… он - как ни крути, но это правда - друг Gwynbleidd. Уж не знаю, как этих двоих судьба свела, но ссориться с ведьмаком нам не с руки, Яевинн. Думаю, спорить не будешь, - и Йорвет угрюмо глянул на соратника единственным глазом.

- А давно ли ведьмак видел твою новую игрушку, Йорвет? Может статься, бежал певец из столицы как раз от своего друга? Ведьмаку ведь такая тварь глаза не отведет.
- Яевинн, - рыкнул Йорвет. - Хватит собирать да слушать бабские сказки. Меригольд его видела - видела, vatt’ghern видел - видел, один ты вдруг страшное зло в этом недоумке углядел. И не смей звать его “моей игрушкой” - я просто пока благородно не выпустил стрелу в его шею.
- А ты пойди и попробуй, - Яевинн покачал головой. - Киаран хотел… Говорит, что руки онемели, как только эта тварь на него взглянула. Да и Катя ненавидит d’hoine, а ты на нее посмотри - отдаться ему готова хоть при всех нас. Ивора люди пытали, а он за твоей игрушкой хвостом бегает. А на Элеаса посмотри - обмороченный же. Да что с тобой говорить, ты вон и сам уже… Ладно, твое дело, Йорвет, только зря ты эту тварь к нам впустил.
- Много разговариваешь, Яевинн, - оскалился Йорвет. - Я его не впускал. Но я его и не отпустил. Сколько ты помнишь d’hoine, кто к нам забредал и не висел потом на дубу у дороги? Меня больше волнует, где мы на этот рот еды наберем. Зима скоро. Ладно, - он махнул рукой и направился к краю ветки, который свисал настолько близко к земле, чтобы можно было спокойно спрыгнуть. - Хочешь проверить неуязвимость - разрешаю. Только стрелы потом собери - их и так мало осталось.
Яевинн покачал головой и ушел вглубь леса. Вскоре оттуда донеслись вопли, возмущенные и встревоженные разом.
- Йорвет, - Ивор стрелой вылетел из чащи. - Яевинн с ума сошел!
- С чего бы, - спросил Йорвет, пытаясь уйти в сторону своей ставки, но Ивор крепко схватил его за рукав, позабыв о субординации.
- Йорвет, он Киарану в плечо стрелу вогнал!
- Что-о? - выпучил глаз Йорвет. - Да вы все тут умом подвинулись! Где эти bloede arse,
an’badraigh aen cuach!!!* Нас и так мало, мы еще будем друг в друга стрелять?
Киаран сидел под деревом на поляне, злобно скалясь почему-то в сторону Лютика, пока Яевинн перематывал раненому другу плечо. Катя яростно шипела на Яевинна как бешеная кошка, Элеас испепелял взглядом Киарана, прикрыв собой барда, который явно ничего не понимал в происходящем.
- Какого дьявола, - прошипел Йорвет, раскидывая в сторону ошалевшую молодь. - Яевинн! Я тебя за ноги на дубе подвешу, чтобы кровь из задницы обратно в мозги вернулась. Ты что творишь?
- Да вот игрушку твою пристрелить попытался, а уж как он от моей стрелы увернулся - не моя вина.
- За что меня? - возопил Лютик. - Я безвредный, я вообще бард. Ну что за день такой? У тебя-то я кого увел, я ж с эльфками ну ни разу никак вообще.
- Йорвет, они точно оба свихнулись, - доложил Элеас. - Так и смотрят, как бы Лютика пристрелить.
- А я им вообще ничего не сделал! - поддакнул бард.
- Не сделал? - усмехнулся Йорвет. - Да не успел ты появиться, как у меня пол-отряда из-за тебя перегрызлось, как накеры за кусок дохлятины. Выпнуть бы тебя под зад из леса куда подальше, пусть Роше, раз уж он тебя от Лоредо отбил, с тобой и таскается. Яевинн! Киаран! Я еще подумаю, как вас наказать. Вы - воины, Aen Seidhe, а ведете себя как склочные бабы на рынке в Вызиме. Пошли вон на свои посты оба, а ты, - он обернулся к Лютику, - наутро чтоб ноги твоей поганой здесь не видел и духу твоего не чувствовал, не то сам обратно Лоредо сдам.
Йорвет зычно выругался на Старшей Речи, развернулся и отправился прочь, сжимая от злости кулаки.
- Ничего не понимаю, - растерянно сказал вслед Лютик. - Кому я что сделал…
- Пойдем, - Элеас взял его за плечо. - Провожу тебя… куда-нибудь. Йорвет отойдет к утру.
- Отойдет, говоришь, - протянул Лютик. - Ну пойдем, проводишь меня.
- Элеас, не ходи с ним, - окликнул Яевинн.
- Я ничего не сделаю, - Лютик посмотрел на Яевинна. - Не бойся, не съем же я его.
Ушли они вчетвером, Ивор и Катя, одарив напоследок Яевинна и Киарана злыми взглядами, примкнули к сопровождению Лютика.
- Заведет в чащу и сожрет, - глухо сказал Киаран. - Надо было тебе Йорвету все рассказывать? Может, как-нибудь сами бы…
- Молчи, - буркнул Яевинн. - Иди на свой пост. Командир приказал.

- Bloede d’hoine, - рычал Йорвет, двигаясь рваными перебежками к старому вязу, в дупле которого он жил. - Не успел появиться… Выгнать к dya’ebl aep arse*, в реке утопить к чертям, выкинуть Лоредо на крыльцо - пусть он с ним разбирается. За вечер всех переполошил. Тварина…
Командир “белок” добрался до дерева, ловко взобрался в дупло, скинул с себя перевязь и доспех, и упал на гору тряпья в углу, нашарив бутыль краснолюдского самогона.
- Caelm, Iorveth**, - сказал он сам себе, отпивая и морщась. - Есть дело. Есть наша война. Всех, кто стоит на пути - в расход. Завтра утром выпнуть это недоразумение, провести пару задушевных бесед с воинами, и все будет, как прежде.
Он сделал еще один большой глоток из бутыля, хладнокровно прополоскал жгучей дрянью рот и проглотил, чувствуя, как по телу растекается тепло. Расслабились зажатые плечи, по ногам понеслись теплые волны. Через пару минут командир “белок” крепко спал, лишь ресницы единственного глаза нет-нет, да и вздрагивали нервно, неспокойно.
Разбудило его пение, звучавшее где-то в чаще неподалеку. Пел Лютик, что-то такое медленное, красивое, похожее на колыбельную. На лес как раз опустилось самое темное время ночи, так что, кого усыплял бард, было непонятно. Но песня завораживала, не давая сдвинуться с места, словно невидимые оковы стягивали ноги и руки, мешая шевельнуться. Хотелось просто лежать и слушать. Йорвет вдруг вспомнил, что говорил Яевинн, вздрогнул, несколько раз раздраженно тряхнул головой так, что красная повязка с его головы упала куда-то в темень.
- Дьявол, - выдохнул Йорвет и поднялся на ноги, чуть покачиваясь.
- Пошел вон отсюда! - гаркнул он, высунув растрепанную голову из дупла. - Я тебе непонятно сказал?
- Так утро не наступило еще, эльф, - голос Лютика был печален. - Почему ты меня прогоняешь? Разве я виноват в том, что Яевинн наслушался старых сказок и решил, что я владею какими-то чарами?
- От моего дерева проваливай, - уточнил Йорвет. - И без тебя в голове раздрай. Дай поспать.
- Ну так спи, я ж колыбельную пою.
- Воешь ты, как помойная кошка по весне, - скривился Йорвет. - Музыки-то и не слышал никогда… D’hoine… придумали ынцу-трынцу из семи звуков и музыкой прозвали. Тьфу.
- Тоже мне, нашелся ценитель с тонким вкусом, - буркнул бард. - Ну сам спой, покажи пример, посмотрим, сколько в тебя шишек из леса прилетит.
Йорвет посмотрел на барда странным, почти угрожающим взглядом и скрылся в дупле. Из черной дыры раздались шорох, лязг металла, вылетела какая-то тряпка, за ней - пустая бутылка, чуть не сыгравшая Лютику по макушке, выскочила напуганная сонная птица, а после вырисовался и сам эльф, держа в руках длинную флейту.
- Да я… меня звали лучшей флейтой Синих Гор, - криво усмехнулся он. - Когда-то. Этой музыкой пела Дол Блатанна, это - музыка тех, кто сошел с Белых Кораблей, а вовсе не ваши плясовые песенки на три кривых аккорда, под которые вы девок в тавернах обжимаете сальными от сарделек пальцами.
Губы его припали к длинной деревянной трубке, тонкие пальцы пробежали по отверстиям, и лес наполнился тонкой, пронзительной песней, насыщенной и тоской, и радостью, и надеждой в одно и то же время. Музыка толкалась среди ветвей и вырывалась в чуть тронутое облаками звездное небо, путалась в траве, пронизывала кустарники и отдавалась в земле приятным гулом.

Подтянулись десятки эльфов, разбуженных флейтой, расселись в тени деревьев, внимая этой музыке, у многих подозрительно блестели глаза. Каждый видел перед собой что-то свое, у кого-то давно забытое, у кого-то еще хранившееся в памяти, но одинаково светлое.
- Сколько лет он не играл? - шепнул Яевинн уже немного отошедшему от странного вечернего казуса Киарану. - С чего взялся-то?
- Лет семнадцать я не то что не слышал, я флейту-то у него в руках не видел. А с чего… Не знаю, может, настроение такое?
Эльфы продолжали сидеть и после того, как мелодия закончилась, все еще погруженные в свои мысли. Яевинн словно очнулся, провел по лицу ладонью:
- Йорвет, с чего ж ты взялся за флейту?
С командира “белок” будто слетел морок - он вздернулся, осмотрел поляну, полную удивленных соратников, и только и сообразил, что скрыться в дупле, прикрикнув напоследок:
- По постам, я сказал! Чего собрались?
Спрятав флейту в укромный уголок своего неприглядного жилища, Йорвет нервно вытер вспотевший лоб и снова улегся на лежанку, притянув колени к груди. Обрывки мелодии, так всколыхнувшей душу, все еще блуждали в его голове, заставляя рождаться картины далекого и не столь отдаленного прошлого. Верхняя губа нервно дернулась - это самое большее из возможных проявлений переживания, которые позволял себе скоя’таэль.
- Наша война, - прошептал он сам себе. - Мы должны вернуть себе свободу.
- И вот почему, когда я так делаю, Яевинн сразу же начинает что-то кричать про чары? - сказала ночь унылым голосом. - Несправедливо. Но играешь ты хорошо, Йорвет, зачаровал, словами не передать. Найду лютню, непременно сложу балладу про эльфийское волшебство. Сыграл бы ты так Маргаритке - она бы тебя за руку в Дол Блатанна ввела.
- А то ж я ей не играл, - тихо ответил Йорвет сам себе.
Вскоре гул голосов по ту сторону ствола затих, ночь протянула к скоя’таэлю свои мягкие лапы, и он уснул, чтобы проснуться с первыми птичьими криками. Снилась ему чародейка с золотыми волосами, и земля, на которую он мечтал вернуться.

Лес оживал, понемногу наполняясь различными звуками. Менялись караульные на постах, одни спешили упасть и уснуть, вторые торопились сменить товарищей. Охотники всем отрядом уходили на поиски добычи, торопясь поскорее раздобыть еды на всех. На поляне сидели хмурые Катя и Ивор, проверяли оружие, изредка обмениваясь фразами о том, что луки уже никуда не годны, да и стрел маловато, а пополнить их неоткуда. Элеас дремал, привалившись спиной к стволу дерева, положив поперек коленей оружие.
Йорвет пружинисто спрыгнул со своего дерева, окинул испытующим взглядом лес, потянулся и отправился проверять, как идут дела.
- Где Яевинн? - коротко спросил он Ивора. - Они с Киараном стояли ночь.
- Должно быть, все еще не сменились, я не видел их. Мы были в другой части леса, - Ивор продолжал пересчитывать стрелы.
- Что со слухами о нечисти?
- Мы проверили, гнездо эндриаг разорено. Дозорные видели какого-то ведьмака, как они сказали. Нападать не стали.
На поляну буквально вывалился один из дозорных восточной части леса, окровавленный и спотыкающийся:
- Накеры. Напали. Четыре группы разом. Их словно что-то напугало или позвало, дрались как бешеные. Нас спасла игрушка Элеаса… Кто еще был в живых. Меня, - эльф сполз на траву. - Четверых просто разорвали в клочья.
- Где Лютик? - сразу подскочила Катя.
- Не знаю, они всей компанией удрали, вернее, накеры его погнали куда-то дальше. Бежал хорошо, немалый опыт чувствуется, - способности шутить в любой ситуации Ирас не потерял.
Йорвет стоял, подперев собой дуб.
- Что значит - спас? - мрачно спросил он.
- То и значит, вылетел из кустов, сцапал потерянный мной клинок, сделал из пяти накеров десять, дальше применил излюбленный способ действия - сбежал, сверкая на весь лес синими штанами, накеры радостно побежали за ним. На кого ставим?
- На накеров, - хором отозвались хмурые Ивор и Катя. - Их много.
- На Лютика, - оптимистично заявил Элеас. - Он бегает хорошо.
- Ты утверждаешь, Ирас, что это непутевое создание, которое тяжелее лютни ничего в руках не держало, порубило пять накеров и смылось? - рассмеялся Йорвет. - Ну что ж. Одной проблемой меньше. Как-то все само и устроилось. Зато есть вторая, - глаз его потемнел, а губы тронула ядовитая ухмылка. - Роше.
- Командир, надо проверить, что там произошло, - вскочил Элеас. - Там же… накеры. Толпой.
- У тебя, кажется, есть свои задачи, Элеас, - хмыкнул Йорвет. - Стоите у дороги на Флотзам - вот и стойте. Увидите, как люди Роше выползают из города - зовите меня. Тратить силы на погоню за накерами, которые свалили за вашим d’hoine, я не собираюсь.
- Но… Может, мы бы еще успели…
- Успели - что? - уточнил Йорвет.
- Ничего, - глухо ответил Элеас. - Все равно уже ничего не успеем. Он не сможет столько бежать по лесу, а накеры выносливы. Катя, идем, у нас задание.
- Может, они устанут раньше, - безнадежно предположил Ивор.
- Или Лютик споткнется. Босиком по лесу я даже Киарана не погоню от накеров бегать, - Элеас закинул лук на плечо.
- Да, - Катя снова была привычно хмурой, перестала улыбаться, даже повязка на глазу словно потемнела.
Они скрылись меж деревьев, Ивор занялся ранами Ираса, пытавшегося приободрить друга рассказом о том, как он героически пробирался через кусты. Рассказ выходил живописным, но Ивора почему-то не веселил.
Йорвет же проверил кинжалы и запас стрел, что-то прикинул в голове, черкнув пару раз ножом по коре дерева, а после отправился на свой излюбленный наблюдательный пункт у дороги, ведущей через лес во Флотзам.
- Ведь если Роше пошел в город только с Вэс, значит, ненадолго, - рассудил он. - Что ж, подождем. Закончит свои мутные делишки с Лоредо и потащится обратно, к своему протухшему баркасу.
Роше пришел. Один. Выглядел он при этом чем-то весьма обескураженным, хмурился и что-то бормотал. В целом, вид был таким, словно славный королевский шпион вот-вот начнет биться лбом обо все попадающиеся ему деревья.
- Эгей, Роше! - издевательски произнес Йорвет из своего убежища. - Что, подкинул мне нежданный подарочек? Какая изысканная диверсия, уж от тебя-то и не ожидал, ты ж у нас прямой, как башня. Долго придумывал?
- Верни барда, - сказал Роше. - Тогда оставлю твою остроухую башку у тебя на плечах.
- Что? - усмехнулся Йорвет. - Да забирай. Я б его тебе сам за шкирняк притащил, если бы знал, где он. Найдешь - твое будет. Соглашайся, Вернон, я про свой лес не всем такие предложения делаю.
- Где ты его видел в последний раз?
- Дай подумать, - картинно закатил глаз скоя’таэль. - Ночью видел. В лесу. А что?
- А то, что если я не найду Лютика до вечера, весь твой лес заполыхает в скором времени, “белка”. Лоредо что-то замыслил, а мой единственный шпион бегает по этой чаще и соблазняет остроухих девок.
- Вот скажи, Вернон, а с какого cuach aep arse я должен тебе верить? - прищурился Йорвет. - И что это ты стал таким гуманным к ненавистным тебе Aen Seidhe? Уж не тебе ли, заклятый друг мой, будет лучше, если нам тут припалят хвосты? Отрапортуешь Фольтесту, дескать, самая злобная банда устранена самым кардинальным образом. А эта беловолосая штучка на ножках… твой шпион? Вот так сказочка! И шпион Роше носится по моему лесу? Дьявол с тобой, Роше, уговорил. Жди тут на закате. Притащу его задницу, или что там у него останется после нападения накеров. Тебя задница устроит?

- Меня устроит любая его часть, которая сможет поведать о планах Лоредо. Поторопись. Это в твоих же интересах, Йорвет, - и Роше наглым образом развернулся и отправился в город.
- Эй, Вернон! - крикнул вслед Йорвет. - Ты не ответил. Какого черта ты так о нас печешься?
- Когда каэдвенцы вас всех перевешают, я спляшу под веткой, на которой ты повиснешь, эльф. Но беда в том, что если Лоредо и впрямь задумал продать Флотзам врагу, одними вами они не ограничатся. Найди мне Лютика, потому что, если он узнал нечто важное, а я этого не узнаю вовремя - бежать некуда будет всем. Жду на закате здесь же.
- Тьфу, паскуда, - выругался Йорвет. - Ладно. Когда я слова не держал…
Он скрылся среди деревьев, мгновенно растворившись среди пыльной предосенней листвы.
- И как я его искать должен… - бормотал он. - Ладно. Элеас там чего-то хотел…
И он отправился к крайнему посту у дороги, куда утром отослал Элеаса и Катю.
Они так и сидели в кустах, с искренней ненавистью к миру взирая на тропу, на которую пока что никто не вылез, к неудовольствию обоих.
- Элеас, Катя, - окликнул их Йорвет. - Вы изъявляли желание поискать свою игрушечку? Даю вам такую возможность. Только быстро и отдать мне. А я за вас тут постою, так уж и быть.
- Смысла уже нет, - сказала Катя. - Накеры утаскивают добычу. Его уже наверняка съели. Мы опоздали.
- Он был не игрушкой, - Элеас так и смотрел на дорогу. - Он был единственным d’hoine, который мне нравился. Заботился. Еду приносил. Колыбельные пел. Безобидный бард. Надеюсь, Яевинн от счастья подавится желудем, говорят, это такая старинная традиция - подохнешь в лесу и будет тебе счастье. Никого не было, командир, дорога чиста.
- Элеас, я что-то неясно сказал? - закипел Йорвет. - Мне нужен ваш бард самое позднее - до заката. Меня крайне беспокоит обстановка с дисциплиной в отряде, но я займусь вами, поганцами, позже. А сейчас мне нужен Лютик. Живо, я сказал!
- Скажи мне это еще раз, - сразу же прорезался Лютик в ближайшем кусте. - Я тебе нужен? Счастье. Этот день настал. Ты это сказал. Ну, признайся, ты мной тоже очарован и очень волновался?
- Пошли, - мрачно кивнул Йорвет. - Элеас, пять ночных нарядов. Катя - три. И последние у котелка. Распоясались. Эй, taedh, пошли, я сказал.
- А вот это уже смотря, куда ты меня зовешь, я еще не настолько хорошо тебя знаю, чтобы с тобой вдвоем в кусты удаляться.
Катя уткнулась в плечо Элиаса, зажевывая ткань куртки того, однако смех скрыть получалось плохо.
- Вот с Катей я бы пошел, - продолжал Лютик. - Полюбовались бы красотой леса, заодно я бы тоже полюбовался.
- А как же Бьянка? - всхлипнула Катя.
- Ах, где же она теперь... А мне ведь так нужна муза, пусть она даже - неукротимое дитя лесов, столь свирепо взирающее на меня своим прекрасным изумрудным глазом.
- Ты о Кате? - уточнил Элеас.
И оба захохотали в голос, сразу же выдавая, что иногда дурость молодости свойственна даже благородным, пускай и немного диким, эльфам.

Йорвет же очевидно злился - он приблизился к барду, сгреб его за воротник и прошипел:
- Говорю, со мной пошли, темерский крысеныш. Отведу тебя к хозяину Роше, он тебя уже обыскался. А вы, просто к сведению - эта мелочь шпионит на “Полоски” и их командира. Наверняка, выложит им много чего интересного о том, что тут увидел, а, taedh? Жаль, нельзя прирезать тебя прямо здесь. Пошли.
И он потащил Лютика за собой в чащу. Бард спотыкался на каждом шагу, прихрамывая, цеплялся за запястье Йорвета, пытаясь хоть немного приостановить продвижение.
- Что хорохоришься? - огрызнулся Йорвет. - Я могу и волоком тебя потащить, мне плевать. Главное, чтобы ты открыл рот своему дорогому приятелю из Вызимы, когда он будет задавать тебе вопросы. А для этого целые руки и ноги необязательны.
- А у меня целых ног почти и не осталось, - огрызнулся Лютик. - Перестань меня так тащить, эльф, я не успеваю.
Ноги у него, обмотанные оторванными от некогда щегольской рубашки рукавами, впрямь были сбиты в кровь, на каждом шагу бард морщился, ступая так, будто вместо ног были две дубовые колоды. Да и в целом пропыленный наряд, кое-где заляпанный бурыми потеками, выглядел довольно жалко, как и сам Лютик - в волосах было полно иголок и листьев, на скуле темнел синяк, левое предплечье тоже было замотано какими-то грязными обрывками, да и взгляд был тусклым и усталым, без привычного веселого огонька. Два клинка так и были до сих пор заткнуты за пояс, на лезвиях виднелись темные размазанные пятна, Лютик явно пытался вытирать оружие.
Йорвет поморщился и, выдохнув от не самой легкой ноши, взгромоздил барда себе на закорки. Идти оставалось с полчаса - и после ждать Роше у старого вяза на границе леса.
Командир “Полосок” прибыл даже раньше, чем избавил скоя’таэля от необходимости вести с бардом светскую беседу.
- Вот он, - Йорвет подтолкнул Лютика к Вернону. - Но у меня одно условие, Роше. Или даже не так - я прошу небольшую награду за то, что привел его раньше.
- Не в твоих условиях ставить условия, Йорвет, - хмыкнул Роше. - Впрочем, говори. Я подумаю.
- Я буду присутствовать при допросе, - ответил Йорвет. - Сам понимаешь, он двое суток шатается по моему лесу, а уж сколько раз бывал до этого… Наше нежное перемирие, Роше, закончится сразу после того, как ты узнаешь у него, что хотел. Боюсь, что назавтра мой лес начнут прочесывать твои прихвостни. А потому я должен обезопасить себя и своих людей. Расспроси, о чем нужно, и я, убедившись, что он не выболтал тебе лишнего, заберу его обратно в лес.
Роше отвернулся, плечи его дрожали, время от времени наружу прорывался хохот, наконец, он повернулся:
- Согласен. Забирай его себе. Прямо от сердца отрываю, но что поделать, теперь это твое проклятие.
- Да на кой дьявол он тебе теперь сдался, Вернон? - ухмыльнулся Йорвет. - Во Флотзам ему обратного пути нет. А я уведу его в лес да повешу на осине, мертвый бард - молчаливый бард. Так что давай, пытай. Я посмотрю.
- Пытки. Допросы, - Роше пожал плечами. - Он не подследственный, Йорвет, он мой шпион. И сам все расскажет.
- Только при условии, что ты меня не отдашь, - заявил Лютик. - Смысл был меня тащить из одной петли, чтобы отправить в другую?
- Да не повесит он тебя. - отмахнулся Роше. - Йорвет шутит. Это у него ритуал ухаживания такой.
- Что-о? - вылупился Йорвет. - Роше, падла, говори со своим шпионом побыстрее, а потом я уделаю сначала его, а после и тебя - я, кстати, тоже дал слово, что когда-нибудь тебя пришью. А Йорвет свое слово держит. Давай быстрее, Роше, скоро стемнеет.
- Ну что, Юлиан, начинай.
Лютик поморщился, потом принялся излагать, кто к Лоредо приходил, зачем приходил, о чем удалось подслушать, заодно бард выложил еще и то, что удалось узнать о мерах воздействия Лоредо на горожан - шантаж, угрозы, избиения, вымогательство
- И ты уверен, что Лоредо передавал какие-то бумаги?
- Уверен. А еще уверен в том, что он что-то затевает.
- Ладно, - Роше задумчиво кивнул, - думаю, этого хватит для дальнейших действий. Дальше я обо всем позабочусь.
Йорвет глумливо усмехнулся, вставая с травы, сидя в которой выслушивал доклад Лютика:
- Ну что, я его забираю, Роше? И ты мне должен, помнишь?

- Ничего, ты мне потом еще сам приплатишь, а не только долг простишь, - усмехнулся в ответ Роше. - Лютик, веди себя хорошо, а не как обычно.
- Меня тут убить пообещали…
- Да ему плевать, - заметил Йорвет, подтягивая Лютика к себе за шиворот.
- Используй против Йорвета самое страшное свое оружие - язык. Ну или вон те клинки… Йорвет у нас одноглазый, заходи слева, у него там угол обзора поменьше, - щедро дал совет Роше и направился к баркасу.
Пока Лютик вспоминал, где у него клинки, вышеозначенное оружие уже ловко перекочевало в руки эльфа, а запястья барда оказались стянуты эльфской веревкой.
- Ну что, taedh, - хлопнул его по плечу Йорвет. - Пошли. Попрощаешься с дружками и va faill***. En’ca digne****.
Бард решил, что помирать с музыкой уже не получится, потому просто и незатейливо заехал эльфу от всей души лбом в переносицу не хуже иного барана, штурмующего городские ворота. Свет в глазу Йорвета на мгновение погас, и иному расторопному узнику вполне хватило бы этого, чтобы сбежать, но Лютик то ли засмотрелся на то, как скоя’таэль моргает и морщится, то ли эльфская веревка, конец которой Йорвет предусмотрительно несколько раз обернул вокруг наруча, сделала свое дело. Лютик рванул, рухнул на землю, а через мгновение оказался перекинутым через широкое плечо командира “белок”.
- Еще один фокус, taedh - перережу глотку, - хмуро сказал Йорвет и поплелся в чащу, придерживая свою голосистую ношу.
Матерился Лютик весьма затейливо и музыкально, обещая найти Роше, и дальше следовало перечисление всех услуг какого-то закрытого борделя для особо извращенных клиентов, где фигурировали пара коней, козел, Роше, дыба, морковь и квашеная капуста разом.
Йорвет молчал. Чаща становилась все темнее и гуще, где-то стрекотали цикады, ухал филин и странно бормотало нечто в глубине кустарников - видимо, в местном болоте рвались наружу зловонные газы. Они двигались еще с три четверти часа, пока Лютик, глаза которого уже наполнились кровью, не осознал себя сваленным на траву у до боли знакомого дуплистого вяза.
- Решил украсить собственный дом, повесив меня у входа? - поинтересовался бард. - Разочарую, удавленники разлагаются, премерзко воняют и приманивают всякую нечисть окрест. Опять же, я цветом лица не буду сочетаться с листвой.
- Нет, Лютик, - ответил Йорвет, ловко вдергивая барда в свое логово. - Посидишь тут. Завтра решим, что с тобой делать. Если я просто тебя убью, меня не поймут - ты тут, на удивление, многим дорог. Посиди тут до утра, а там решим. Dearme, taedh*****.
И увалился на свою неопрятную лежанку, едва сбросив башмаки и оружие.
- Ну до утра так до утра, - философски заявил Лютик и улегся рядом, оттеснив Йорвета к стене. - Спокойных тебе снов, Йорвет.

* Набор эльфских ругательств, не рекомендуемый к применению в приличном обществе
** Успокойся, Йорвет
*** До свидания
**** Иди вперед
***** Спокойной ночи, бард

======================================================
Утро застало барда и предводителя белок во весьма двусмысленной ситуации. Йорвет спал, раскинувшись на своей лежанке так, что руками охватил почти половину узкой выемки в дупле, а Лютик уютно скукожился у него под боком, подоткнув под рубашку скоя’таэля все еще связанные кисти. Йорвет проснулся первым, выпучил глаз, нервно вскочил и пнул Лютика под колено:
- Поднимайся.
Бард дернулся, подпрыгивая:
- Геральт, что… Йорвет?
- Угу, - хмыкнул скоя’таэль. - Как видишь, белых волос не ношу. Но с такими гостями, как ты, скоро обзаведусь, не ровен час. Подымайся, говорю, пойдем на общее собрание отряда - будем решать, что с тобой делать, подарочек.
- И кто это меня кому подарить успел? - Лютик поднялся, тут же сел обратно. - Не могу я никуда идти, милсдарь эльф, ноги у меня отсутствуют.
- Кажется, Роше мне тебя отвесил от щедрот душевных, - скривился эльф. - Эта паскуда знает, как диверсию подстроить.
Он выглянул из дупла - на его счастье, с ночного дежурства возвращались Яевинн с Киараном.
- Эй, - крикнул Йорвет. - Сюда идите, поможете.
И он выволок барда из дупла, переложив на руки товарищей, которые вдвоем с трудом поймали трубадурову тушу.
- Кого я вижу, - радостно сказал Киаран, глядя на Лютика. - Повесим?
Яевинн молча оглядел барда и кровожадно ухмыльнулся, но вслух ничего не сказал.
- Сейчас решим, - мрачно сказал Йорвет. - Яевинн, собери всех на большой поляне. Киаран, помоги мне его дотащить.
- Может, мы его к накерам уроним, Йорвет? Убежать он уже не сможет.
Лютик коротко что-то простонал.
- Нет, Киаран, - покачал головой Йорвет. - Тут на меня и так все уже косо смотрят. Так и хочется пару-тройку задниц надрать, как следует. Пусть все решают, что с этим крысененком Роше делать. Слыхал? Этот трубадур, оказывается, на темерцев шпионит. Странно, что у нас тут до сих пор с каждого дерева по пятку алебардистов не свисает.
- Потому что я шпионил за Лоредо, - вякнул Лютик.
- А вот я ни дьявола не уверен, Лютик, что ты тут и за нами не шпионил, - рявкнул Йорвет. - То-то я думаю, зачастил как, а? Сколько тебе эти лоботрясы всего вытрепали за кусок пирога?
- Да на кой мне за вами шпионить вообще, сам подумай? У меня друг - нелюдь, какой мне смысл вообще кого-то людям сдавать? Они ж Геральта убили. Он, конечно, вернулся. А ты этот пирог сам ел!
- Заткнись, - оборвал его Йорвет. - Киаран, взяли!

На большой поляне уже шумел отряд, взволнованный внезапным и поспешным общим сбором. Йорвет редко прибегал к традиции общего совета, но если вдруг прибегал - то все понимали, что дело за этим стоит нешуточное. Увидев, как Киаран на пару с командиром втащили и сбросили в жухлую траву трубадура, отряд загомонил еще сильнее, встревоженно, недовольно, и умолкли все лишь, когда Йорвет вскинул вверх ладонь и рявкнул:
- Тишины!
Эльфы понемногу утихли и расселись в круг, сбитыми мелкими группками, объединяясь возле своих командиров. Йорвет вошел в центр круга, оглядел собратьев - на него уставились несколько десятков глаз - расстроенных, озлобленных, встревоженных, растерянных, угрюмых… Он осмотрел каждого, вспомнил имена и лица, а после заговорил:
- Сегодня я собрал вас, братья, для того, чтобы решить, что мы будем делать с темерским шпионом, пробравшимся в наш лес. Этот, - он кивнул на съежившегося Лютика, - d’hoine приходил к нам несколько месяцев кряду, приносил из города снедь, а в обмен, наверняка, выпытывал данные для своего хозяина - нашего врага, Вернона Роше. Он опутал своими сетями наших братьев и сестер, запудрил им головы, втерся в доверие. Что мы сделаем с ним, братья, сестры? Скажите свое решение?
Эльфы молчали, погруженные в мысли - кто-то нервно мял в руках шапки, кто-то доставал и вновь запихивал в ножны свои длинные ножи, кто-то сжимал на груди скрещенные руки.
- Я еще раз повторю, что он - шпион “Синих Полосок”, - снова заговорил Йорвет. - Они ловят и пытают нас, убивают и мучают, вешают вдоль дорог и бросают на растерзание королевской страже. Наверняка Роше и его бригада уже знают все про наши стойбища и систему охраны, где стоят посты и как часто они сменяются. Что мы будем делать, спрашиваю я вас, поскольку не хочу решать сам судьбу пленника, чтобы меня не сочли пристрастным?
- Повесить, - раздались первые голоса.
- На дороге, чтобы этот ублюдок Роше посмотрел на участь своего шпиона.
- А рядом с ним - предателей, которые продались за жалкую человеческую еду.
- Но-но, - торопливо заявил Лютик. - Признаюсь - шпионил. Нагло и неприкрыто. Втирался в доверие, соблазнял и все такое. Лично и единодушно. В смысле, затмил разум, как Йорвет сказал. Никого не покупал. Не продавался никто, то есть.
- Заткнись, тебе еще не давали слова, - зашипел Йорвет. - Братья, кто еще хочет сказать? Яевинн? Киаран?
Элеас сидел, опустив голову, молчал, только сплетенные пальцы побелели от напряжения, с которым их сжимал эльф. Катя и Ивор тоже молчали, глядя в землю.
- Я считаю, что надо его просто удавить, - подал голос Киаран. - Вместе с его дружками. Мы не должны прощать тех, кто спутался с d’hoine.
- Точно, повисим рядом, - пошел вразнос Лютик. - Твоя жестокость так ранит меня, как ты мог брать у меня из рук еду, а теперь делаешь вид, что ни при чем?
- Я…
- Ты ведь сам столько раз провожал меня по тропе, прячась в кустах поодаль, но я делал вид, что не замечаю! Почему же столько времени ты провожал меня до предместий, а теперь делаешь вид, что стоишь здесь, обманутый и преданный? Понятия не имею, на кого я там шпионил, но обвинять моих друзей в предательстве я не позволю тому, кто сам выпустил в меня пару стрел однажды, целясь в спину. А ты, Яевинн? Если б в тот момент я не наклонился к дереву за упавшим в траву поясом, где бы твоя стрела торчала тогда?
- Ты просто нечисть, вот и все, - спокойно ответил Яевинн. - Я лишь хотел доказать Йорвету, что тебя трудно убить. Я показал. Нет, я не считаю, что Элеас и его соратники должны быть повешены - противостоять чарам трудно.
- Почему-то, когда я уговорил Йорвета сыграть, вы все притянулись на поляну, как кролики в силок. Ой…
Удар по зубам заставил Лютика замолкнуть. Йорвет потер руку и стиснул зубы.
- Я вижу, что мы едины в нашем мнении, братья. Давайте проголосуем. Поднимите руки те, кто за то, чтобы удавить темерского подпевалу и повесить над дорогой?
Поднялась пара десятков рук, в основном, отряды Киарана и Яевинна.
- А я против, - заявил Ирас, внезапно очнувшись от своего полузабытья возле пня. - Я обязан этому d’hoine жизнью. Может, он и шпионит на Роше, но пока что я не вижу здесь стражников Лоредо, а баркас Роше уже отплыл обратно. Если теперь шпионы собирают сведения, никому их не передавая - что ж, пока он защищает наши посты, он может хоть флажки на деревьях развешивать. Командир, пойманный то ли шпион, то ли просто заблудший бард - это прекрасно, но нам досаждает нечисть, у нас почти кончились припасы, а мы устраиваем суд над кем-то лишь потому, что Яевинн спьяну промахнулся по нему, а теперь оправдывает свое неумение стрелять какими-то чарами.
- Я услышал тебя, Ирас, - кивнул Йорвет. - Спасибо за мнение. Но, увы, нас на поляне тридцать два, двадцать три подняли руки “за”, и моя рука с ними, - Йорвет поднял в воздух руку. - Значит, судьба шпиона решена. Увы, сейчас не то время, когда я могу рисковать, отпуская шпионов направо и налево. Киаран, Яевинн, берите его и ведите на границу леса, где стоит сосна с низкой веткой. Вы ее знаете. Элеас, Катя, Ивор - за мной. Я не буду вас наказывать. Впрочем, попрощаетесь со своим дружком - это будет и наказанием, и назиданием за неразборчивость. Вперед. Решим с этим и вернемся к обычным делам.


Киаран и Яевинн с готовностью сгребли барда и грубо потащили сквозь лес, кидая через кочки и выпяченные корни, туда, где под горячим полуденным солнцем ждала барда последняя, по всей видимости, точка его пути - старая лысая сосна с нависшей над тропой толстой веткой, так подходящей для оставления на ней висельников. Лицо Лютика то и дело заезжало в пучки осенней паутины, повисшей над тропой, спина взмокла, ноги отчаянно саднили. Сзади шел Йорвет, и бард мог поклясться, что спиной ощущал его тяжелое дыхание. За командиром трусили понурые Катя, Ивор и Элеас, бледные, будто мертвяки. Казалось, они тащились вечность - впрочем, почти то же Лютик ощущал и тогда, когда стражники Лоредо волокли его на городскую площадь. Наверное, минуты перед смертью специально задуманы такими - вязкими, тягучими, долгими, чтобы можно было осмыслить прожитую жизнь и вспомнить все, что удалось совершить, где пришлось оступиться, а где - удалось невольно сподличать или устроить кому-нибудь пакость. Да только, как назло, ничего в голову не шло. Лютик тяжело вздохнул и опустил голову так, что лишь серая, посыпанная начавшими желтеть листьями тропа и осталась видна. И хотелось бы что-то хорошее помянуть - но мыслей почти не было, лишь странный покой от того, что жизнь, считай, прожита - теперь уже наверняка. Чудеса два раза не случаются, никто его теперь не выручит из лап озверевших “белок” и их непреклонного командира.
- Пришли, - коротко сказал Яевинн, больно дернув Лютика за плечо.
- Доставай веревку, Киаран, - скомандовал Йорвет. - Ну что, Лютик, можешь сказать, если есть что?
- Да нет, - понурился бард. - Радуйся, в кои-то веки я помолчу.
- Превосходно, это лучшая новость за день, - оскалился Йорвет. - Эй, вы, идите ближе. Нечего за кустом жаться, смотрите и прощайтесь со своим дружком.
Ивор, Катя и Элеас на дрожащих ногах приблизились и встали в тени так, чтобы фигура барда осталась лишь темным силуэтом под горящим солнцем, чтобы не было видно его лица - дабы хоть слегка отстраниться от происходившей жути.
Киаран хладнокровно навесил веревку, собрал петлю и накинул на шею Лютику, начал затягивать так, чтобы бард остался стоять лишь на носках измученных ног на небольшом скосе, уже готовый ударить барда под колени.
- Эй! Что тут происходит? - раздался голос откуда-то из-за спин. - Курва, какого… Лютик!
- Геральт… - блаженно протянул бард. - А говорят, что молния в одно дерево дважды не бьет.
Йорвет обернулся, уставившись в горящие желтые глаза.
- Приветствую, Gwynbleidd. Так вот кому надо сказать “спасибо” за разоренное логово эндриаг? А я думал, ты уехал.
- Задержался, - мрачно ответил ведьмак, осадив лошадь перед носом эльфа. - И вот так ты меня благодаришь, Йорвет - собираешься повесить моего друга?
- Геральт! - взвигнул Лютик. - Не слушай его, только не слушай! Он тебе сейчас наплетет… паскуда…
- Молчи, - ткнул его Яевинн. Лютик покорно замолчал, морщась от боли в напряженных до предела ступнях.
- Это мое дело, Геральт, - сквозь зубы произнес Йорвет. - Не лезь. Он шпионит на Роше. Ходит, вынюхивает по моему лагерю. Не удивлюсь, что Роше вернется через пару дней с сотней своих псов и вырежет всех нас, как поросят.
- Так уйди вглубь леса, Йорвет, - ведьмак спешился и встал в паре шагов от эльфа, сложив руки на мощной груди. - Уйди туда, где Роше тебя не отыщет. А его отпусти. Давай, я его заберу с собой в Марибор, больше не увидишь.
- Нет, vatt’ghern*, - покачал головой Йорвет. - Не могу, извини. При всем уважении. Он не покинет этого леса. Мы это все решили. Верно, братья?
Яевинн и Киаран закивали, Ивор, Катя и Элеас остались стоять в тени, недвижные, как статуи.
- Не все с тобой согласны, я вижу, Йорвет, - произнес ведьмак. - Эй, Элеас. Ты что скажешь?
- Он - мой друг, - мрачно ответил эльф. - И страдает из-за того, что носил нам еду. Всего-то…
- И высматривал, - цыкнул Киаран. - Йорвет, давай кончать! Сколько можно?
- Погоди, Киаран, - рыкнул ведьмак. - Давай разберемся, Йорвет. Говоришь, Лютик - шпион Роше?
- Все так, - кивнул Йорвет. - Роше мне сам это сказал, да и taedh, как я погляжу, не отпирается.
- И я это знаю, - вдруг сказал ведьмак. - И знаю, о чем Роше с ним договаривался, при мне говорили. Там не было ни слова о тебе и твоих людях, Йорвет. Веришь мне?
Йорвет колебался, лицо его побледнело, заставив шрам на правой щеке, торчащий из-под повязки, выглядеть еще более красным.
- Тебе? - переспросил он.
- Мне, - кивнул Геральт. - Я спас тебе жизнь когда-то, Йорвет. И ты мне не веришь?
Йорвет оскалил зубы, ударил кулакам по коленям и звучно выругался, тяжело дыша.
- Это нечестно, Gwynbleidd… не время сводить старые счеты…
- Отпусти его, - твердо сказал ведьмак, нащупывая за плечом стальную рукоять. - Или я вас всех перережу.
- Эй, ведьмак, а ты ведь такого не сделаешь, - усмехнулся Яевинн. - А как же равновесие и кодекс? Как же нейтралитет? Мы - не чудовища.
- Вы хуже чудовищ, - зрачки ведьмака сжались в тонкую полоску. - Вы собираетесь вздернуть невиновного лишь за то, что он носил вам хлеб. Не находишь это странным, Яевинн?
- Геральт, - прошептал Лютик. - Лучше меня убей, не могу уже…
Ноги его сводило судорогой, но он понимал, что стоит лишь ослабить колени, он останется болтаться в туго натянутой петле. Горло пересохло и болело, будто в него окунули сапожную щетку, связанные руки уже ничего не чувствовали, а где-то в пояснице невыносимо чесалось, остро, до тошноты.
- Я не отпущу его, ведьмак, - вдруг заговорил Йорвет. - Но и не убью. Пока. Тебя это устроит?
- А что ты намерен делать? - спросил Геральт, убирая руку из-за спины.
- Он будет моим пленником до самого своего конца, когда бы он не наступил. Он не переступит границы леса. Мы уйдем в другую часть чащобы, чтобы нас точно никто не выследил. Даже ты, vatt’ghern. Ступай. Не буду я его убивать. Иди, тебе, наверняка, еще не заплатили за эндриаг. Киаран, - скомандовал Йорвет. - Отвяжи его. Мы уходим.
- Геральт, - просипел Лютик, когда с его шеи сняли петлю. - Спасибо…
- Прощай, Лютик, - покачал головой Геральт. - Говорил ведь я тебе, что вляпаешься.
- Вляпался, - пискнул бард. - По самые уши…
- Пошли, - толкнул его Киаран. - Хватит болтать.
Йорвет, красный от ярости, последовал за уходящим отрядом, чувствуя на себе взгляд ведьмака.
- Мы ведь еще встретимся, Йорвет, - спокойно сказал тот, но эльф не обернулся. Лишь ржание и конский топот позади обозначили то, что Белый Волк убрался прочь.

- Казнь отменяется? - спросил командира Яевинн, приотстав и поравнявшись.
- Откладывается, - бросил сквозь зубы Йорвет. - Пока ведьмак не уберется. Яевинн, вернемся - командуй сбор. Мы уходим в другую часть леса.
- Говорил же я тебе… - пробормотал Яевинн. - Эту тварь не так-то просто убить.
- Я почти тебе верю, Яевинн, - осклабился Йорвет. - Уйдем поглубже, найдем пустое дупло, посадим и пусть сидит. Рано или поздно сам сдохнет. Я подожду.
Элеас оттеснил Киарана от Лютика, подставил барду плечо. Тот с благодарностью улыбнулся разбитыми губами.
- Зачем ты сказал, что шпионил для Роше, зачаровав нас?
- Чтобы они не повесили вас, конечно же. За чары же не вешают, - Лютик рухнул бы, если б не подпершая его с другого бока Катя.

- Но ты же нас не зачаровывал? - требовательно спросила она.
- Не те у меня чары, красавица, не те. Тебя, может, и зачаровал, Элеаса - точно нет. Не чарую я мужиков, только девок, такое вот у меня волшебство, ограниченного действия.
- Ах ты, паскуда, - Катя врезала Лютику локтем в бок.
- А может, я в тебя влюбился, - сразу же заявил Лютик. - Увидел, как ты в кустах сидишь, да понял: вот она, моя лесная муза.
- А почему все-таки Яевинн в тебя не попал?
Лютик снова улыбнулся, морщась при попытке переступить:
- Долго стрелу накладывал, я подгадал, пока тетиву спустит. А Киарана под солнце подставил, пока он глаза тер, я в кусты нырнул. Обидно, что я не та тварь из легенды, а, Яевинн?
Яевинн злобно зыркнул на барда, но ничего не ответил. Они с Йорветом обогнали остальных и устремились туда, где, взволнованные шумом и новостями с границ леса уже толпились эльфы.
- Братья, снимаемся и уходим к востоку, - коротко скомандовал Йорвет. - Туда, где псы Роше нас не выследят.
- А как же шпион? - крикнул кто-то из толпы. - Почему его не казнили.
- Я отложил казнь, - уклончиво ответил Йорвет. - Он - теперь наш пленник. По всем правилам. А сейчас - поторопимся, пока Роше не вернулся с толпой своих выползышей.

*Ведьмак
======================================================
Остаток дня и ночь заняли сборы, с утра вереницы скоя’таэелей ринулись меж деревьев туда, где лес становился темнее и суше, деревья были голыми и мрачно изогнутыми, словно они извивались одно вокруг другого в попытках урвать хоть толику солнечного света. Лютика перед собой гнали двое незнакомых ему “белок”, зубоскаля за спиной:
- Из-за этого d’hoine будем теперь голодать. В той части леса жалкой птицы не поймать… Не говорю уж о ягодах и съедобных кореньях.
- И почему командир его не вздернул, - отвечал второй. - Надеюсь, он сдохнет раньше, чем объест наших братьев и сестер. Это d’hoine слабые и хрупкие, тынц - и позвоночник надвое. Зиму не переживет, зуб даю.
Барду очень хотелось что-нибудь сказать, но его и так мотало из стороны в сторону, да и ноги болели нещадно. Катя пыталась подлечить их, как смогла, Ивор одолжил свои запасные сапоги, но каждый шаг давался с немалым трудом.
Земля больно стукнула под колени, приблизившись с пугающей быстротой. Лютик неловко оперся на ствол дерева, пытаясь подняться, на глаза наворачивались слезы.
- Ну ладно… - пробормотал он. - Сейчас поднимусь. А потом сожру вас всех или что я там делать должен…
Сожрать или хотя бы надкусить сопровождающих Лютик не успел, из-за деревьев странной вихляющей походкой выползло с пяток накеров, сразу же направившихся к эльфам. В отличие от тех, что бросались раньше, эти были крупнее, медленней и темнее шкурой.
Он почувствовал, как его швырнули за куст, а перед носом засверкали довольно приметные сапоги Кати - темно-зеленые, с золотым швом. Запели тетивы, засверкали кинжалы, кто-то отрывисто командовал, кто-то вскрикивал - видимо, тварь-таки до кого-то добралась.
Они все прибывали. Видимо, эльфы потревожили какую-то лежку. Вот Катя отчаянно и хрипло выругалась, потом закричала. Этого Лютик уже не вынес, вздернулся на ноги, не обращая внимания на боль. Эльфка прижималась к стволу дерева, свирепо шипя, а накеры подходили, нарочито медленно, зная, что жертва никуда не денется. Лютик представил, что сейчас будет - оружие Кати лежало посередине поляны, остальные эльфы завязли в бою.
- ИИИИ!
Человеческое горло таких звуков издавать не могло точно. Накеры замерли, потом развернулись на Лютика, дернулись пару раз и стали валиться как тонкие подрубленные деревца.
- Ой, - поразмыслив, добавил Лютик и спасся уползанием с поляны.
- Это ты сделал? - кто-то поднял его за плечо. Трубадур встал и осмотрелся - поляна была усеяна трупами накеров, чьи отвратные морды навсегда застыли в гримасе ужаса.
- Нет, - торопливо открестился Лютик. - Ничего не делал, ни к чему не причастен. Лежал и боялся. Это не я. Я ни при чем. Я вообще не боец ни разу. И срочно нуждаюсь в успокоении и приклонении головы на чью-нибудь мягкую грудь.
Йорвет явился как снег на голову - выскочил откуда-то из-за куста с кинжалом, измазанным зловонной кровью.
- Командир, - начал кто-то из эльфов, - мы почти уже сдались, а тут он… как заорет! Мы-то разве что уши позакрывали, а накеры… как сухая листва, говорю тебе!
- Сдались, говоришь? - усмехнулся Йорвет. - Вы тут не за тем, чтобы сдаваться, и не за тем, чтобы какая-то дьявольщина за вас воевала. Займусь я вами, только до новой стоянки дойдем. Идите.
Скоя’таэли послушно отправились дальше, брезгливо перешагивая через трупы. Йорвет присел на корточки перед Лютиком и приподнял его подбородок рукой в перчатке, вымазанной кровью:
- Ай да, ведьмачья игрушка… - его единственный глаз сверлил менестреля. - А я тебя прирезать хотел или повесить… А ты вон какой полезный… Ну что ж…
- Я ни при чем, - снова повторил Лютик. - Просто испугался за Катю. Я бард, обычный бард, бродяжничаю и складываю баллады.
Из полутьмы появился Яевинн.
- Ну что, Йорвет, теперь поверил?
- Да, пожалуй, - усмехнулись перекошенные губы. - Сожрать-то он никого не сожрет. Если следить хорошенько. Забирай его. Ночью, на всякий случай, из дупла не выпускать. Посмотрим на него еще чуть-чуть.
- Если внезапно захочу жрать, - мрачно сказал Лютик. - Прогрызу выход с другой стороны дерева, выберусь, найду Яевинна и поужинаю его ушами. Сплошная польза - и меня не услышит, и боеспособности не потеряет. А Киарану язык откушу. Или чем я там питаться должен?
Подбежала Катя, опустилась рядом с Лютиком, обняла.
- Ну что ты, - ласково сказал бард. - Я в порядке, что со мной сделается, меня даже жрать никто не будет, я костлявый и ядовитый, как лютик, - и погладил девушку по волосам. - Иди уже, а то вон, Яевинн явно примеривается, как бы тебе пинка дать.
- Спасибо, что спас.
- Ну а куда я денусь? Я бард, существо бродячее, на ласку падкое, а уж на хорошеньких таких, как ты, так и вовсе - готов распускать хвост и красоваться всячески. Я же герой? - руки его уже устроились у эльфки на спине, на самой границе пояса.
Катя захихикала и потупилась, неожиданно покраснев, потянула руки барда прочь от своей талии.
- Герой, только руки убери?
- Но как же тогда мне обнимать такую красавицу? - пылко воскликнул Лютик.
Внезапно откуда-то взявшийся Киаран оттянул Катю за плечо и рыкнул на барда.
- Она сказала - руки убери, taedh. Катя, догоняй отряд. Ведешь себя, как afaelle beanna*.
- Киаран! - зашипела эльфка.
- Я сказал, отряд догоняй, - ответил Киаран. - Я этого дотащу до стоянки. Радуйся, что тебя Йорвет с ним не застукал.
- Иди, Катя, - грустно сказал Лютик. - Оставь меня наедине с Киараном. Запомни эту поляну, чувствую, тут меня он и похоронит. Надеюсь, хоть не живьем.
Катя бросила на Киарана угрюмый взгляд и бегом отправилась догонять других скоя’таэлей, чьи спины маячили уже в самом дальнем конце тропы, освещаемой тусклыми факелами.
- Иди вперед, - сказал Киаран, тыкая барду в спину кулаком.
Лютик помотал головой:
- Не пойду. Я не могу идти.
- С чего бы? - злобно зыркнул Киаран. - Минуту назад ты выглядел ой как бойко и бодро. Вставай, нечего рассиживаться.
- Я ноги в кровь стер.
Киаран тяжело, сердито вздохнул, перевесил колчан вперед, и взгромоздил барда себе на спину.
- Бросил бы тебя здесь волкам на съедение, да командир не поймет, - прошипел он, чувствуя, как руки Лютика сдавливают ему шею. - Но на твое счастье, идти недолго осталось.
- Неси-неси, - довольно сказал Лютик. - Я пока полюбуюсь на твое ухо, такое аппетитное. Яевинн сказал, что я должен питаться вами, ему виднее. Хотя еще можно в шею вцепиться, буду как высший вампир. И напьюсь, и наемся.
- Ерунду не неси, - прохрипел Киаран и устремился вперед. Лютик подпрыгивал на жесткой спине еще с полчаса, пока, наконец, Киаран не свалил его под толстым трухлявым дубом с темневшим дуплом, откуда несло сыростью и гнилью.
- Полезай, - кивнул эльф. - Сегодня я тебя стерегу, чтоб тебя накеры сожрали…
- А ты так стереги, чтобы не сожрали, - посоветовал Лютик, кое-как переваливаясь в это самое дупло. - Ух ты, сыровато тут. А еще темновато. А тут на меня дерево это самое не рухнет?
- Да мне плевать, - бесстрастно ответил Киаран и вытянул длинные ноги, опершись спиной на ствол. - Хоть десяток раз.
- Полезай сюда же? Вдвоем теплее будет. Ну и заодно убедишься, что я никуда не ушел. А закопать твои обглоданные кости я в труху смогу.
РЕКЛАМА

Киаран поднял голову на высунувшегося из дупла Лютика и поморщился:
- Я с d’hoine постель не делю, - и добавил многозначительно:
- И другим не дам. Спи.
- Какие намеки, - ужаснулся Лютик. - Эльф, а ты что-нибудь слышал про то, что спать вместе еще не значит - делить постель? Так теплее. Мы с Геральтом всегда на одном матрасе в тавернах ночевали, так и платить меньше, и ночами не так мерзнешь. Да и если что с тобой ночью случится, как я потом Йорвету в глаз смотреть буду? Не докажу ведь, что это не я ночью тебя сожрал, а нечисть какая-то пришла и утащила.
Киаран не ответил, только сердито что-то пробормотал и уставился сонными глазами в темную чащу, откуда сначала раздавались, а потом и стихли голоса его соратников.

Йорвет выбрал для себя новым домом другой вековой дуб, дупло в котором было просторным и на редкость сухим, не чета той дыре, в которую Киаран упихал барда. Йорвет снова накидал в угол привычных тряпок и растянулся во всю длину, ощущая, как гудят ноги. Последний глоток самогона помог расслабиться, но все же многое не давало покоя командиру “белок”. Гонимый мыслью о том, что менестрель мог что-то сболтнуть Роше, он привел своих людей в самую бесплодную и темную часть леса, куда было трудно добраться даже эльфу, а уж выйти из нее было задачей куда более сложной. Впрочем, тайные тропы, ведущие к границе леса, знали те, кто был с ним уже много лет - Яевинн, Киаран, Элеас. Когда-то, избитые и полуживые, они с небольшой группой других скоя’таэлей уже квартировали в этом куске пущи под Флотзамом, хотя ничего особенно хорошего с той поры Йорвет припомнить не смог. Было голодно, было стыло и темно, но сейчас, когда его отряд снова подточили вылазки к Флотзаму и стычки с “Полосками”, безопасность казалась главным поводом для возвращения в эти места. Тем не менее, каждый сучок здесь напоминал о той суровой зиме, и на душе становилось холодно и тоскливо, а потому Йорвет украдкой снова достал флейту и заиграл - тихую, печальную песню о деве в золотых одеждах, несущей свет и тепло всем Aen Seidhe, о Деве Полей.
В мотив флейты вплелся голос, все тот же прежний чарующий, рассказывающий о солнечном свете, о напоенных летним теплом полянах, о белоснежном покрывале цветов - старинная колыбельная песня, куда более древняя, чем “Золотые цветы”. Пение окутывало, словно легкая теплая паутина, заворачивало в кокон. Лес умолк, вслушиваясь, даже далекие крики каких-то птиц исчезли напрочь, заменившись голосом. Затем умолк и он, тишина стала давящей, такой, как бывает по ночам над полями сражений, где никто не выжил. Стала сгущаться темнота, словно до этого тоже слушавшая пение неведомого существа.
- Киаран, - тихо позвал Лютик. - Уснул?
- Еще чего, - угрюмо буркнул эльф. - На меня эти твои штучки не действуют.
- Поговори со мной, мне страшно.
- О чем? - усмехнулся скоя’таэль. - Про баб мне своих расскажешь? Так ты и через неделю не заткнешься тогда.
- Ну можно и про твоих, послушаю с удовольствием. А то боюсь я всяких скрипов и шелеста в лесу. А вдруг там чудовище? А еще здесь очень холодно, дерево страшно потрескивает. А вдруг уже какая-то нечисть сейчас за нами наблюдает? Киаран, не молчи, я же волнуюсь, вдруг тебя уже едят!
Мечта Киарана незаметно вздремнуть после того, как бард уймется, с каждой минутой все приближалась и приближалась к состоянию пыли. Он раздраженно выдохнул воздух, поежился - в этой части леса по ночам было уже совсем холодно, и ответил:
- Любимое твое дело, taedh - молоть чепуху. Если меня съедят, ты узнаешь об этом первым. Спи. И не сканудь свои песни, без тебя тошно.
- Мне слишком холодно, чтобы спать, - возразил бард. - Ну же, Киаран. Или ты со мной поговоришь или я буду тебе петь, чтобы согреться.
- О чем с тобой поговорить? - устало спросил Киаран. - Ты у нас тут за треп отвечаешь, вот и давай, трещи.
- А почему бы тебе не пойти к общему костру? Там наверняка теплее. Я все равно никуда не денусь, идти я не могу, так что не убегу.
- Еще чего! - Киаран вскочил и похлопал по поясу - кинжал был на месте и близко. - Ты что это задумал, а? Меня сослать с поста, а сам что?
- Как это что? - ядовито спросил Лютик. - Конечно же, на своих разбитых и стертых до мяса ногах помчаться, как олень, прямиком в Вызиму за отрядами Роше, чтобы их привести сюда, а потом любоваться, как ты затихаешь в предсмертных судорогах. Что еще я могу делать глухой ночью, когда ничего не вижу, не знаю, где нахожусь и не могу лишний раз даже дотронуться до ног?
- А кто ж тебя знает, - мрачно усмехнулся эльф. - Ты вон как накеров одним голосом порешил. Может, ты магик какой? Яевинн говорит…
- А не боишься тут со мной сидеть, а, Киаран? Закричу - никто ведь не спасет, упадешь замертво. Ты один, а накеров стая была. Яевинн ничего не сказал, что со мной рядом в одиночку находиться нельзя?
- Тьфу! - плюнул Киаран. - Не заговаривай мне зубы. О, кстати - Яевинн идет меня сменить. Бывай, бард.
Яевинн, сонно потягиваясь, подошел к дереву и облокотился на ствол.
- Ну что, спокойно?
- Вполне, - ответил Киаран. - Только следи в оба, эта паскуда уже пыталась меня к костру сослать, а сам чего удумал - непонятно.
- Прирежу да и пляске конец, - фыркнул Яевинн. - А Йорвету скажу, что он на меня напал, и я защищался. Иди отдыхай, брат, все сегодня умотались. Dearme, Ciaran.
- До завтра, брат, - чуть поклонился Киаран и ушел.
- Яевинн, - позвал тихий голос откуда-то меж стволов. - Яевинн, подойди ко мне.
- Какая девушка, - Лютик из дупла чуть не вывалился, разглядывая прекрасное видение юной прелестницы, одетой лишь в тонкую сорочку, не особо и длинную. - Эльф, это что у тебя тут за знакомые такие?
- Яевинн, иди сюда. Мне холодно.
Эльф покривился и осторожно нащупал длинный тонкий нож на поясе.
- Тебя ей отдать, что ли… - усмехнулся он. - Хочешь, уступлю знакомую? Впрочем, твой дружок-ведьмак наверняка научил тебя с такими тварями управляться, а, бард?
- Научил чему-то, - осторожно ответил Лютик.
- А серебряного ножичка он тебе, случаем не подарил? - тихо спросил Яевинн, осторожно поднимаясь. - Где это тут могила-то взялась? Давно я в лесах стрыг не видал, давно… лет сто, наверное…
- Да не похожа она на стрыгу, - бард оглядел прелестницу. - На стригойку вот больше. Тут не серебро надобно, а соли побольше. Может, зашла сюда да удавилась, может, ее удавили. А чего это она тебя зовет? Ну, мешать я вам не буду, полюбуюсь отсюда. Ты, ежели чего, хрипи или там кровью из горла булькай, если подсобить надо будет.
Яевинн пошарил за пазухой и вынул странный медальон, который призрачно замерцал в темноте. Он шептал что-то одними губами, выставив нож в сторону ночной гостьи, которая неумолимо приближалась, протягивая руки к эльфу. Вдруг он нервно спросил:
- Зачем ты пришла? Что тебе нужно? Мы же… мы же кол тогда воткнули, как же так…
- Ты не согрел меня, Яевинн, - визгливым голосом ответила мертвячка. - А я просила… я же просила тебя согреть. Мне холодно…
- Dya’ebl! - вскрикнул Яевинн. - Не подходи! - и выставил в сторону монстра свой медальон.
Она же зарычала, обнажила острые, черные зубы и рванула в его сторону, на тонких синеватых пальцах на глазах стали вырастать острые когти. Эльф ловко отпрыгнул, а мертвячка стукнулась о дерево, что заставило ее рассвирепеть еще больше.

Яевинн бормотал какие-то спутанные слова, отпрыгивал от бросков чудовища снова и снова, медальон в его руках мерцал все сильнее, пока не раскалился до такой степени, что скоя’таэль со вскриком бросил его оземь. И монстр, ничем более не сдерживаемый, кинулся на эльфа, пронзив тишину истошным воем.
- Иди ко мне, - второй голос сразу рассек этот вой. - Иди ко мне, красавица, я тебя согрею. Брось этого эльфа, зачем он тебе? У него стылая кровь, у него холодное сердце.
- Согрей меня, - с готовностью согласилась мертвячка, направляясь к Лютику.
- Иди сюда, - звал бард, успевший отковылять к кустам. - Иди ко мне, красавица.
- Согрей меня, - хныкала она. - В лесу так холодно.
Лютик отполз еще на пару шагов, мертвячка с радостным визгом побежала на него. Так они и скрылись в ночной темноте, сперва увещевающий голос Лютика и жалобные плачущие хныкания мертвячки еще слышались, потом все внезапно стихло.
- Deireadh**, - хрипло выдохнул Яевинн. - Конец барду.
И рванул в сторону поляны, где сидела часть ночного дозора во главе с Йорветом, который так и не преодолел свою бессонницу.
- Там, - запыхавшись, начал Яевинн. - Мертвячка… барда в лес утащила. Помнишь, Йорвет, мы тогда повесили одну… неужто здесь где-то было?
- Близко… - лицо Йорвета перекосила гримаса злости. - Да, отсюда близко… Неужто она шляется?
- Она, Йорвет, клянусь… - развел руками Яевинн. - А у меня ничего не было, только серебряный медальон, что от матери достался. А Лютик… в общем, конец ему, Йорвет.
Командир встал на ноги, поправил пояс и велел:
- Пошли туда, где ты их оставил.
Яевинн покорно указал рукой направление и пошел вперед, повесив плечи. Йорвет молчал, лишь стискивая кулаки.
- А впрочем… да и дьявол с ним, верно, Йорвет? - спросил Яевинн, добравшись до дерева, где произошла схватка с чудищем. - Проблемой меньше…
- С ним-то да, - кивнул командир. - Но мне не нравится, что поблизости таскается неупокоенная ведьма. Очень не нравится, Яевинн.
- А ведьмака ты выгнал, - покачал головой эльф. - Знали бы…
- Знали бы, где соломы взять, чтоб под спину постелить, в хлеву б не спали, - рыкнул Йорвет. - Куда она его уперла?
- А ты собрался на упырицу с голыми руками идти? - испуганно спросил Яевинн.
- Мне хо-о-олодно, Яевинн, - трагическим голосом проныл Лютик откуда-то. - Иди сюда, согрей меня. Нет, надо жалобнее, а то эта морда остроухая еще горящей стрелой выстрелит. Ладно, лучше Киарану повою, у него как-то нервы крепче. Хооооолодно, гоооолодно, иди ко мнеее. О, уже лучше.
- Thaess aep***! - рявкнул Йорвет. - Где чудище?
В кустах ругнулись, потом на поляну выхромал Лютик:
- Вон, двух вижу, остроухие такие, перекошенные. Подойдут?
- Caemm’ ere****, - прошипел Йорвет. - Сюда иди. Где упырица?
Лютик заметно погрустнел:
- Ушла. От меня даже упырицы сбегают. Долго щупала, заметила, что не Яевинн, обиделась, стало быть. А что это она у тебя, эльф, в таких местах руками лазала, чтоб нас сравнивать?
- Thaess aep, taedh! - разозлился Яевинн. - Не твое дело! Лезь в свое дупло и не высовывайся. Йорвет, что будем делать? Здесь нельзя оставаться…
- Уже светает, - Йорвет бросил взгляд на светлеющее небо. - Она уже неопасна, но... Придется нам опять идти. Утром отправимся дальше, ближе к ручью. Действительно, слишком близко к ее могиле подобрались.
- Ведьмака бы сюда… - покачал головой все еще бледный Яевинн, выковыривая из земли втоптанный медальон.
- Уехал ведьмак, - мрачно сказал Йорвет. - Поэтому придется уходить дальше. Самим не справиться. Если уж тогда не справились, повесив и кол в сердце вогнав… Пошли, Яевинн. Этот уже никуда не убежит. Ноги сбиты, да и чудище окрест бродит. Пришлю Элеаса, пусть сидит.
И два seidhe ушли по тропе к общему костру. Вскоре появился радостный Элеас, постучал по стволу и спросил:
- Эй, taedh, ты живой там? Я тебе мазь принес, для ног.
- Элеас, друг мой, а пойдем-ка на упырицу поохотимся? - задумчиво сказал Лютик.
- Ты с ума сошел? - вскрикнул Элеас. - Никому упырицу не победить… у нас и оружия такого нет… Йорвет сказал - как рассветет, двинемся дальше, так что намажь-ка ноги, потому что идти еще целый день придется.
И эльф протянул вывалившемуся наполовину из дупла Лютику пахучую баночку, замотанную тряпицей. Бард принял ее, покивал:
- Да видишь, в чем дело, Элеас. Вот как она на Яевинна кинулась, у меня горло молчит и все. Не лежит у меня сердце жизнь ему спасти. А ради тебя магия пробудится, прикончим упырицу, - и принялся разбираться со своими разбитыми ногами. - Оружия-то нет. Только я в глаза ей посмотрел. И вот чувствую - справлюсь, если магия проснется. Я ж с бабами любыми обращаться мастер, что в трактире девицу обиходить, что такую вот нечисть приманить. Идет она на мой голос, даже Яевинна бросила. Только вот извести и осталось. Жалко ее. Удавили, бросили, еще и я от жертвы отвел. Зачем вот отвел? - задумчиво спросил он Элеаса.
- Осторожнее бы ты вел себя, taedh, - покачал головой Элеас. - Яевинн уже начал что-то подозревать, правда, сам еще не понимает, где и что в тебе не так. Мать у него что-то умела, говорят, вот и он немного чувствует, где силы странные прячутся. Осторожнее. Не то и тебя на суку подвесят, если опасность учуют. Куда, говоришь, идти надо?
- Сейчас сюда и приманю, - усмехнулся Лютик. - Главное, ты ее поближе подпусти. Мне за тебя испугаться надо. Доверишься человеку?
Элеас судорожно сглотнул, лицо его приобрело сероватый оттенок.
- Д-да… - сказал он, кивнув.
Мертвячка словно подслушивала, сразу же направилась к ним, снова протягивая руки:
- Яевинн? Яевинн, ты ли это? Согреть меня пришел?
- Да… - протянул Элеас несмело, с ужасом глядя на белое с темными прожилками лицо чудовища. - Пришел. Иди сюда.
Мертвячка сразу кинулась, замахиваясь когтями. В этот раз отчаянный крик Лютика заставил весь лес встрепенуться, замереть и переполошиться разом. Упырица в ужасе зажала ладонями уши, затем рухнула наземь.
- А теперь надо сделать вид, что это не мы, - успел сказать Лютик.
Белый, как снег, Элеас молча сполз спиной по стволу, нашаривая дрожащими руками пряжку на шее - отстегнул ее, рванул воротник и задышал жадно и рвано.
На крик тут же примчались другие скоя’таэли, ведомые Йорветом. Он остановился у тела упырицы и покачал головой.
- Элеас, оттащите ее и отрубите голову. И еще кол в сердце, для верности, - приказал он.
Элеас поднялся на негнущихся ногах, его подхватили двое соратников под руки, а еще трое сгребли с омерзением тело чудища и уволокли в чащу.
- Ну что? - спросил Йорвет, когда все разошлись. - Снова твоя работа?
- О чем ты, эльф? - Лютик рассматривал стертые ноги, пока что не думавшие заживать. - Что я опять натворил? Сижу вот, ноги болят, кровь опять на пятке выступила. В чем я успел провиниться? Дымовые сигналы Роше подал? Мертвячку на Яевинна натравил? Накеров пением приманил? В самогон тебе помочился? Теперь-то я что наделал?
- Я, может, поблагодарить хочу, - тихо сказал Йорвет. - Уймись, бард, все уже все поняли.
- Я это, я, раз уж понял. Если за кого-то испугаюсь, могу такой страх криком внушить, что любая нечисть замертво валится. На живых вот не действует, а жаль иногда. Да и эльфов я тоже не ем, раз уж на то пошло.

- Этому я и не верил, - усмехнулся Йорвет. - Ладно. Вернется Элеас, скажи, что я разрешил тебя накормить. Раз уж отряд от мертвячки спас.
И Йорвет отправился прочь своей рваной походкой, почесывая затылок под красной банданой. Вот так подарочек от Роше - пусть в задницу теперь эльфа целует, если захочет, чтоб вернул. Еще чего.

* Падшая женщина
** Конец
*** Заткнись!
**** Иди сюда

======================================================
РЕКЛАМА
•
GETINTENT
Лютик так и сидел под деревом на земле, вытянув ноги. Вернулся Элеас, уже успевший прийти в себя.
- Есть хочешь?
Лютик кивнул, с благодарностью принял успевшую слегка зачерстветь краюху хлеба, потом разломил ее пополам:
- Держи, ешь, ты воин, тебе нужны силы. А я в странствиях привык обходиться малостью.
- Здесь страшные места. Ничего не растет. Почти не водятся никакие животные. Мы ели кору с деревьев.
- Тоже питательно, - усмехнулся Лютик. - Не бойся, вернется в башку Йорвета разум - и двинетесь обратно в ту часть леса. А там и грибы, и ягоды, и оленина бегает.
- Йорвет упрям.
- Глуп твой Йорвет, - вздохнул Лютик. - Сам видел, что я с Роше не виделся, при нем с Роше и разговаривал - когда бы я успел что сказать про вас? А Йорвету и горя мало, нет, чтобы подумать, поскакал, как белка от пожара.
- Он боится, Лютик, - покачал головой Элеас. - Нас так часто сгоняют с места, что он в каждом кусте угрозу видит. Все привыкли. А куда нам деваться… Bloede d’hoine только и ищут повода нас на деревьях развесить, как белье. Твари… - Элеас сплюнул. - Прости, Лютик. К тебе это не относится.
- А ты слышал про пророчество Итлины, Элеас? А я ведь знаю это самое дитя Старшей Крови. Потерпи немножко, маленький эльф, выпадет еще на твой век и великая стужа, и конец мира, и новое солнце мира эльфов.
- Где ж она, эта Ласточка, - вздохнул Элеас, поигрывая своим кинжалом. - Зимы год от года все холоднее, нас, народа Старшей Крови - все меньше, и каждая собака норовит гавкнуть в нашу сторону. А Йорвет… он ни во что уже не верит, только в силу стали. Покореженная судьба, Лютик, больная, избитая. Чего ж ты хочешь?
- Я Ласточку эту своими руками одеялом укрывал на ночь, Элеас. Куда вот она упорхнула теперь, того мне неведомо. Только знаю я ее, девочку эту. И характер я ее знаю.
- Так что, правду говорят, что это - Цири? - переспросил Элеас. - Я уж думал - байки какие-то…
Лютик только рассмеялся:
- Нет, Элеас, уж на что я байки рассказывать любитель… Я ведь Геральта уж совсем похоронил, как узнал, что его убили, а с ним и Йен погибла, тут у меня внутри эта Великая Стужа и настала. Лютню в угол бросил, в бордель не заглядывал, на ум ни одной строки не шло. А потом сон мне приснился, ровно голос Геральтов сказал, мол, Лютик, дружище, свидимся мы еще, не то время, чтобы меня оплакивать. Вон, погляди, каков дружок мой верный, Геральт, хоть пять лет назад на вилы вздели, а вчера меня опять от петли спас. А его самого с Йен-чародейкой Цири спасла. Вот у меня и солнце новое взошло, Элеас, и человеку во мне конец пришел, ты медальон ведьмачий не видел? Светится при мне. Так что, ты в петлю не торопись, посмотришь еще на конец века людей, на Великую Стужу, а уж перед Цири я за тебя и заступлюсь, если пророчество исполняться начнет.
- Так тебя ж не будет, - вздохнул Элеас. - Вас-то, людей, говорят, сметет с земли бесследно. Хоть при тебе медальоны и светятся, да ты все равно - суть человек, Лютик.
Что ж… доживем - посмотрим. Будет Ласточка - пойду за ней, как предречено. А ты ешь, Лютик, ешь - не то раны не затянутся. Скоро Катя придет меня менять.
И Элеас подмигнул барду заговорщически.
- Людей-то, может и сметет Элеас, только во мне и Старшая Кровь имеется, может, сберегусь как-нибудь. А когда, говоришь, Катя придет?
Элеас воткнул в землю кинжал, посмотрел на тень и пожевал губами.
- Через четверть часа.
- Ой, дождусь ли, - схватился бард за голову. - Как же я без моей ненаглядной да столько времени.
- Ты осторожнее, - шепнул Элеас. - Не то Киаран тебя тоже на вилы взденет, не ровен час.
- А что, он сам на Катю заглядывается?
- О, - покачал головой Элеас. - История старая и мутная. Говорят, давно еще, до того, как она в бою глаз потеряла, он пытался за ней ухаживать. Да только не принято такое в отряде, как ни крути. Иначе - разлад и беспокойство. А потом, после того случая… попытался он все же к ней подобраться, да она решила, что он это все лишь из жалости устраивает, да и отказала. Так и ходит теперь Киаран кругами, только зубы скалит и желваками играет. Так что… осторожнее, говорю тебе, если все же что-то к ней имеешь.
- Да что я имею, я ж бабник и повеса, - усмехнулся Лютик. - Как проклятье какое. Вроде уже и смотрю, готов под венец повести, осесть на одном месте. А ветер подул - и опять в дорогу. Как ищу кого-то. Только, у таких, как я, поиски никогда не заканчиваются, менестрели - народ веселый и дома не имеют. Никого не знаю, кто бы женился и семью завел. Мы же и на дорогах первыми гибнем, и болезни нас первыми косят, какой лекарь со всех ног к безродному певцу побежит? Так и живу, тут вина нальют, там оглоблями отходят, а в третьем месте и вовсе вздернут. И с женщинами так же, одну приласкал, на вторую засмотрелся, вслед побежал, да третья сманила. Врагу такой жизни желать не станешь, ни дома, ни любви, ни судьбы нормальной - сплошь леса, темницы, таверны да ноги кормят. И света впереди не видать, так и броди, пока в канаве не помрешь. А мне одна эльфка нагадала, что кончу я жизнь свою в петле, потом, видать, смилостивилась, добавила, что увернусь от петли, коль судьбу свою найду на дороге. А на какой дороге эта судьба валяется, так и не сказала, только дала мне времени, пока сорок седьмое лето не увижу.
- И сколько осталось? - спросил Элеас, поглядывая на тропу.
- Да вот позавчера и встретил, Элеас. Аккурат на виселице у Лоредо. А в лесу дороги не найти, чтоб на ней еще и судьба моя лежала, меня ждала.
- В лесу дорогой и тропу назвать можно, - задумчиво сказал эльф. - Та прорицательница ведь ничего о ширине дороги определенного не упоминала?
- Да нет. Только вот и в лесу пока ничего не лежало, чтоб моей судьбой назвать можно было.
- А вот и Катя, - вдруг произнес Элеас, расплывшись в улыбке. - Пойду, прикорну на часок. А потом уйду к рубежам, Йорвет велел разведать, как на границе леса дела обстоят. Va faill, taedh.
- Va faill. Береги себя в разведке. Катя, моя муза…
Эльфка невольно улыбнулась, скупо, словно забыла, как это делается, присела рядом с бардом.
- Слышала, ты снова отличился. Яевинн мрачней грозовой тучи.
- Всего лишь сделал то, что ему не удалось.
- Как твои ноги, taedh?
Лютик сразу же уверил ее, что уже намного лучше, особенно из-за присутствия Кати рядом. Девушка понемногу оттаяла, снова засмеялась, слушая веселые байки Лютика.
- Рассвет скоро, - наконец, зевнул бард. - Ложись-ка поспать, моя прелестная охранница. Я тоже рядом прикорну, пока пинками в бок не подняли. Укладывай голову мне на плечо, обнимемся и задремлем.
Катя смутилась, но уселась рядом, привалилась к плечу Лютика, потом незаметно сползла пониже, свернувшись клубком и примостив руку под голову, устроившись на коленях барда. Лютик подумал, стащил с себя одолженную Ивором куртку, укрыл девушку от утренней прохлады и тоже прикрыл глаза. С разбитых губ сползла улыбка, Лютик привалился спиной к мокрому стволу дуба и умудрился задремать, во сне обнимая за плечи Катю, словно пытаясь передать ей часть тепла.


- Что вы узнали от трубадура, командир?
Баркас уныло тащился по реке вниз, мимо проталкивались полусгнившие бревна и почему-то клочья начавшего подгнивать сена. Роше занял место на носу и угрюмо всматривался в покрытый туманом водный путь. Мимо проплывали, лениво и вяло, очертания бедных деревень, куски тронутого осенним тленом леса, полуразрушенные пристани с утлыми рыбацкими лодчонками, прибитыми к глинистому берегу. Бьянка, ежась от утренней сырости, поднялась на нос и прислонилась боком к тяжелому ящику. Сзади скрипели весла в уключинах, раздражающе, визгливо, нудно - весельщики сонно гребли по реке прочь от Флотзама.

- То, о чем подозревал, Бьянка. Разве что уверился в этом окончательно, - сухо ответил Роше. - Хенсельт тянет лапы к Флотзаму, и Лоредо ему в этом помогает.
- Занятно, правда, командир? - Бьянка облокотилась на борт рядом с Верноном. - Такая зловонная дыра, ан нет, посмотри-ка - стратегический пункт аж для трех королей. Хенсельта можно понять - это ворота в Аэдирн, наверняка, Хенсельт снова попробует достать Демавенда, почесать, так сказать, старую рану. Только мне интересно - что ж Лоредо такой идиот-то? Стоит ему отдать ключи от города, как он первый будет тем, кто окажется болтающимся на каэдвенской виселице.
- Жадность, Бьянка, - пожал плечами Роше. - Тупая, обычная человеческая жадность. Ты видела этого ублюдка? Там же ума в глазах ни на грош, одна жажда наживы. Даже не интересно будет прирезать этого предателя, люблю, знаешь ли, достойных противников.
- Кстати, о достойных противниках, - усмехнулась Вэс. - Что с “белкой”? Снова его отпустили?
- Да… - мрачно протянул Роше, скидывая в воду какую-то щепку с низкого борта лодки. - Ничего. Йорвет, гонимый своей паранойей, наверняка забьется подальше в лес - он искренне уверовал в то, что бард шпионил и за ним тоже. Он уже чувствует арбалетные болты в своей спине - спрячется, как крыса, в темной части леса, и будет там сидеть, покуда половина его отряда не загнется от голода и болезней. Тем проще будет его потом оттуда выкурить и добить.
- А Лютик? - мрачно спросила Бьянка. - Почему вы его отпустили с скоя’таэлем ?
- А что мне с ним делать прикажешь? - повернулся Роше. - Тебе определить в домашние любимцы? Он свое дело сделал, остальное меня не касается. Я видел ведьмака, когда в последний раз ходил к Флотзаму - авось, отобьет.
Бьянка не ответила, лишь потупилась, глядя в тягучую, смолистую воду.
- Дойдем до Ла Валетта, пошлю королю депешу, - прервал молчание Роше. - Доберу в столице воинов на замену погибшим и вернемся в Флотзам. Надо заканчивать с этим ублюдком Лоредо.
- Да, командир, - согласилась Бьянка.
- До Вызимы несколько дней пути, - мрачно произнес Роше, - как бы Лоредо не успел провернуть свои делишки быстрее. Гарнизон у Флотзама почти весь выбран - на них надеяться сложно, десяток полуживых солдат. И эльфы в лесах рыщут, то и дело набегают, больше за продовольствием - зима скоро. Лето нынче было сухим и жарким, везде неурожаи. Успеть бы…
- Фольтест будет недоволен, - покачала головой Бьянка.
- Такое сказать - маловато будет, - угрюмо кивнул Роше. - Хотя нам это и на руку. Не будет препятствий в смысле набора воинов в отряд.
- Ладно, - вздохнула девушка. - Вернусь к гребцам.
Ее голос вскоре зазвучал с кормы баркаса, привычно жесткий и уверенный. Лодка тут же начала двигаться немного быстрее. Роше бросил украдкой несколько взглядов в ее сторону, тяжело вздохнул и вернулся к излюбленному занятию - наблюдать за вялым течением реки и раздумывать.

- Тише, Ивор, - Элеас остановил товарища, который уж слишком шумно продирался сквозь кусты. - Мы на разведку идем, а не на войну.
- Есть очень хочется, - пожаловался Ивор. - Может, получится выцепить Седрика? Он иной раз нам помогает…
- Можно попробовать, - с сомнением пробормотал Элеас. - Если у него самого есть хоть что-то...
- Если он снова не ужрался в дым, паскуда, - фыркнула Катя.
- А вот выпить он точно всегда найдет, - согласился Ивор. - Надо было с собой Лютика брать - ему бы точно какая-нибудь из его любовниц приволокла еды.
Катя покачала головой и грустно вздохнула:
- У него ноги все к дьяволу… Не знаю, когда ходить сможет. Медичку бы, да где ж ее взять и как в лес затащить?
Элеас хитро покосился на нее:
- Катя, а у вас ночью… Что-нибудь интересное происходило?
- Что-о? - вспылила эльфка. - С ума сошел? Нет!
- Да ладно, я никому не скажу, признайся.
- Нет, Элеас, - зеленый глаз смотрел уж больно угрожающе. - Мне было велено его охранять - я охраняла. Шел бы ты… вперед.
Элеас послушно пошел, затем вскинул руку с сжатым кулаком, призывая всех замереть. Впереди на траве сидел ведьмак, смотрел на лес недобрым прищуренным взглядом.
- Hael, Gwynbleidd, - поднял руку в приветствии Элеас. - А мы думали, ты уехали обратно в Марибор.
- У меня нашлась работа здесь, - ведьмак поднялся. - Думал, вы так и не появитесь. Передай это Лютику, будь так добр, - он протянул Элеасу походный мешок. - И скажи ему, что если очень сильно захочет жрать, послезавтра пойдет караван с продовольствием в Флотзам.
Элеас принял мешок и сокрушенно покачал головой, глядя в желтые глаза ведьмака.
- Дело худо, Геральт. Лютик - теперь пленник Йорвета. Никакого ему каравана… только наши объедки.
- Ваш Йорвет, сами от Лютика и спасайте, - невозмутимо ответил Геральт, направляясь по тропе куда-то вглубь леса. - Может, спасете, если что останется.
- Я не понимаю, - пожала плечами Катя. - Эй, vatt’ghern! А ты не знаешь, где найти медичку, чтобы в лес войти не побоялась?
- Трисс Меригольд прибыла со мной вместе. Но вряд ли она пойдет спасать эльфов где-то в чаще.
- Да не эльфов… - вступил Ивор. - Самого Лютика. Его ж босым с плахи в лес выбросили. Ноги стер в кровь, грязи в раны набилось - гниет все, ходить не может. Мы сами не справимся…
Геральт приостановился, хмыкнул:
- Ну так отрежьте ему ноги, дело с концом. Меньше за неприятностями бегать будет, - и хохотнул. - Я уж догадался, что в лесу он не слишком-то живуч, в мешке есть пара снадобий. От сердца буквально оторвал. Они мигом Лютика на ноги поставят. Трисс я в лес не поведу, у нас тут своих бед хватает, с которыми надо разобраться. А Лютик и не в таких переделках побывать умудрился. Скажите ему… - Геральт на мгновение запнулся. - Ничего не говорите, он и так все сам знает.
- Подожди, ведьмак, - крикнул Ивор. Геральт недовольно обернулся. - Скажи, что в городе творится? Роше вернулся?
- Нет, еще не вернулся. А в городе что-то собирается, все кварталы нелюдей оцеплены.
Ивор сдавленно вскрикнул. Геральт снова направился в лес, больше не обращая на эльфов внимания.
Из мешка, туго набитого, пахло едой, видимо, ведьмак решил немного помочь голодающему другу. Ароматы сочились почти осязаемые.
- Забери, - Ивор, потемневший и посеревший, отдал мешок Элеасу. - Мне нужно в город.
- Не глупи, - Элеас взял его за руку выше локтя. - Никуда не пойдешь. Кварталы просто оцеплены, только и всего, понял? Там все в порядке. Она в порядке. А если ты попадешься, Лоредо тебя сразу повесит.
- Кварталы просто так не оцепляют, Элеас, - горячо заговорил Ивор. - Слышал, вчера Йорвет что-то говорил Яевинну насчет того, что Лоредо хочет продать Флотзам? А вдруг он просто спалит город, как только завершит сделку? Вычистит от эльфов и краснолюдов? Мне надо туда, Элеас, пусти… Седрик проведет…
- Ивор, не глупи. Кому Лоредо продаст Флотзам? Корабли, идущие вверх по реке, не спрятать в таком количестве, а если они высадятся и пойдут по дороге, мы их остановим… Если мы убедим Йорвета вернуться сюда...
- Хороший выбор - либо каэдвенцы под боком, либо встреча с войсками Роше, - Катя покачала головой.
- Мы должны что-то предпринять, Лоредо надо остановить. Ну почему мы сами Лютика не расспросили? Он-то точно знает. о чем и с кем Лоредо договаривался. Ивор, я твой командир, я запрещаю тебе туда идти.

Ивор побагровел и заскрежетал зубами:
- An’badraigh aen cuach, Ele’yas, если она погибнет - я убью тебя… Каэдвенцы, как пить дать, выгонят из города людей, а эльфов и краснолюдов вырежут, как свиней! А… - он в сердцах махнул рукой. - Ничего тебе не понять…
Ивор отвернулся и пружинисто побежал к дороге - к тому месту, где уже давно они стояли постом у самого поворота к городской стене. Сердце его болезненно бухало, отдаваясь до самых кончиков пальцев, к горлу подкатил комок, а где-то внутри все сжалось до острой боли, от которой не было спасения.
- Я пойду, - мрачно сказала Катя. - Мне будет легче попасть в город.
- С ума сошла?
- Нам надо узнать, что творится внутри.
Элеас выразительно посмотрел на нее, потом указал на повязку пальцем:
- Боюсь, ты слишком уж приметна. Ладно… Надо найти Седрика, он точно знает, что творится в городе.
- Смотри.
От городских ворот к лесу неслась босоногая девица, растрепанная, зареванная, провожаемая воплями стражников, призывавших ее вернуться:
- Малка, куда понеслась, коменданту что скажем?
- Лови источник информации, - хищно облизнулась Катя.
Элеас подпустил девицу поближе, до тех пор, пока она не оказалась скрытой за зарослями падуба, которые надежно скрывали изгиб дороги от глаз городской стражи, спрыгнул с дерева и сграбастал добычу, надежно закрыв ей рот.
- Va*! - коротко скомандовал он, и троица, прихватив за собой комендантову любовницу, устремилась обратно в лес.
Утащив девицу на потаенную поляну, Элеас выпустил ее, красную и испуганную, тотчас бросившуюся драть ему лицо ногтями:
- Нелюдь! Отпусти меня!
Он ловил в полете ее грязные руки, отбивался, пытаясь сказать что-то внятное:
- Стой… Да погоди ты, дура-баба, ничего мы тебе не сделаем! Эй! Ну уймись уже, сказал! Сейчас отпущу, только… А, чтоб тебя волки драли… Ивор, уйми ее, я не справлюсь!
- Лютик велел сказать, что скучает, - насмешливо сказал Ивор.
Девица сразу преобразилась, успокоилась:
- Где он? Где мой дорогой Лютик?
- Проведу, если кое-что расскажешь, - подмигнул Элеас. - У нас он.
- А что рассказать? - сразу же деловито спросила Малка.
- Как дела в городе? - притворно ласково спросила Катя, присаживаясь рядом. - Как здоровье милсдаря-коменданта?
- Да чтоб на него крыша рухнула, на свинью похотливую, - всхлипнула Малка. - Решил меня своему дружку подложить. За сделку. А в городе… А что в городе, все боятся. У Лоредо вовсе ум за разум зашел. Хочет перевешать всех девок нелюдских… ой… эльфок, то есть.
Ивор покачнулся на ступнях, стиснул кулаки, что-то невразумительно пробормотал и рванул в сторону города, придерживая рукой колчан за спиной.
- Куда он? - испугалась Малка. - Там же теперь полно всякого сброда с кораблей.
- С каких кораблей? - рассеянно переспросил Элеас, провожая взглядом спину соратника.
- Да пришла пара кораблей, дружок Лоредо привел с собой свои отряды.
Катя и Элеас в ужасе переглянулись.
- Каэдвенцы? - коротко спросила Катя Малку.
- Да, кажется. В городе понемножку назревает бунт… А я, - она опять всхлипнула. - сбежала от того ублюдка. Ткнула его ножом и сбежала. Что мне теперь делать? А вдруг я его уби-ила? - и она опять бурно зарыдала.
Катя вопросительно посмотрела на Элеаса. Он мрачно кивнул. На мгновение вспыхнул отблеск стали, кинжал пропел свою смертельную песню, и комендантова девка, несколько раз булькнув, упала в траву.
- Убери в кусты, - брезгливо сказал Элеас. - И пошли. Дальше лачуги Седрика этот идиот не ушел.

Ивор и впрямь был скручен, обезоружен и сунут в подвал, чтобы подостыть. Седрик был в своем привычном невменяемом состоянии, распространяя вокруг себя запахи какого-то дешевого пойла.
- И что же ты опять краснолюдские оппивки жрешь-то, Седрик, - повела носом Катя. - У тебя уже вместо крови - самогон, резани тебя - можно таверну пойлом на неделю обеспечить, если хорошо разбавить.
Лачуга Седрика представляла удручающее зрелище. Темная, зачуханная, заваленная тряпьем и шкурами, вонючая и душная. По стенам сиротливо висело охотничье оружие, из пары углов пялились кабаньи головы, на клыках одной из них повисли женские панталоны. За криволапым столом, уронив голову на столешницу меж двух грязных тарелок, лежал сам хозяин, икая от только что выпитой дряни.
- Я - сын свободного народа, ик, - ответил Седрик, едва подняв голову. - Хочу - пью, хочу - выпиваю. Чего вам? Дружок ваш в подвале, рот я ему завязал - уж больно звучно матерился, я даже испугался, что стража прибежит. Чего надо-то? А… я уже спрашивал… Так чего?
- Что происходит в городе, Седрик? - Катя старалась дышать неглубоко и не слишком часто.
Ивор в подвале молчал и выбраться не пытался, видимо, уже был сражен наповал чарующими запахами.
- Что происходит… Лоредо, bloede arse, решил, говорят, каэдвенцам город продать. Вокруг шпионы шныряют, ик, то темерские, то еще dyea’bl пойми, чьи… Наших в городе оцепили… краснолюдов теснят… Ходят слухи, что вырежут всех, как только Лоредо сделку закончит. Будет тут военный городок, каэдвенский гарнизон. Никого не оставят, ик… опять, что ли в лес уйти… если успею… ик.
В подвале завыл Ивор, услышав подтверждение своих страшных догадок.
- Да не ори, - махнул рукой Седрик, поднимая красные глаза. - Выведу я твою Беит, выведу… знаю, как, есть места… Только не ори и сам не лезь…
Ивор застонал и попытался выдернуться из веревок, но охотничьи руки умели вязать добычу крепко и надежно.
- Сказал же - выведу, - прикрикнул Седрик. - Уймите его, пока стражу не накликал.
Элеас подошел к окошку подвала, присел и проговорил:
- Угомонись, Ивор. Этот пьянчуга хоть и опустился ниже городской сточной канавы, но город знает лучше. Если он и попытается ее вытащить, это будет безопаснее, чем ты сам туда полезешь, да и куда лучше, чем оставить ее в квартале. Останемся здесь, дождемся, пока Седрик вернется, и уведем ее в лес. А? Идет?
Ивор дернулся и опустил голову. Седрик же, покачиваясь, поднялся с места и произнес, вытирая рукавом губы:
- Я пошел. Есть, что продать в городе, заодно и девицу твою вытащу, Ивор, не глупи только. Caelm.
Он взвалил на плечо какую-то корзину и уковылял прочь, то и дело, спотыкаясь.
- До чего мы дошли… Темерский шпион… Никогда не трезвеющий эльф… - хмыкнула Катя. - Кто следующим возьмется нам помогать?
- Может, сам Вернон Роше? - ухмыльнулся Элеас. - А если долго тут сидеть, то будто не так и воняет… или это от Седрика несло, а как он ушел, так и развеялось?
- Роше уже помог, подкинул нам Лютика, - засмеялась Катя. - Согласись, сохранить жизнь - это важно. А ведь Лютик спас не только меня или тебя. Но еще и Яевинна. Как думаешь? - она внезапно посерьезнела. - Когда мы вернемся… Там все будет в порядке?
- Где - там? - хохотнул Элеас. - Думаешь, taedh уже всех съел, как того боится Яевинн? Я перед рассветом его кормил, вроде - не должен.
- Я боюсь, что Яевинн или Киаран все-таки что-то сделают. Или уговорят Йорвета избавиться от Лютика.
Элеас молча пожал плечами. Он и впрямь не знал.

*Пошли
======================================================
- Отвяжись от меня, - буркнул Йорвет, пытаясь прибавить шагу. Лютик хромал за ним и верещал:
- Нет, ты объясни - вот за что ты не любишь людей? Разве так сложно поделить белое и черное, тех, кто действительно тебе принес беду отделить от тех, кто вовсе ни в чем не виноват? Вот Геральт, например, говорит…
- Знаю я, что говорит Gwynbleidd, - отмахнулся Йорвет. - Отвали, taedh, по-хорошему прошу - отвяжись.
- А ты мне вот объясни так, чтобы я понял твою позицию, - не сдавался Лютик.
Йорвет остановился и оперся рукой на древесный ствол.
- Объяснить? - хмыкнул он. - Да с какого перепугу? Я буду объяснять bloede d’hoine за что я ненавижу bloede d’hoine?
- Я просто хочу понять, как так вышло. Ведь когда-то люди и эльфы жили в мире. Почему все так изменилось? Вы ведь долгожители, на вашем веку сменяется десяток поколений людей. Вы должны быть мудрее нас.
- В мире? - усмехнулся Йорвет здоровой половиной рта. - В мире, говоришь? А потом вы отобрали у нас землю, выгнали в голодные, лысые горы, обозвали чудовищами и начали истреблять лишь на том основании, что у нас острые уши. Это мир, по-твоему, taedh? Моих родителей убили люди, меня вырастили чужие seidhe, но и их потом сожгли вместе с деревней. За что мне вас любить? В каждом я вижу те перекошенные, пропитые рожи, что перли с вилами на мою мать, в каждом - и в тебе тоже. Они отобрали все у моего народа, отобрали все… у меня. Надежду, счастье… надежду на… Неважно. Я заберу нашу свободу обратно, раз вы ее не хотите отдать миром.
- У кого заберешь? - спросил Лютик. - Повесишь меня - обретешь свободу? Повесишь десяток крестьян - и твой народ станет свободным? Даже смерть Роше тебе не принесет никакой свободы, Йорвет. И ведь эльфы обрели свободу в Дол Блатанна, Нильфгаард хранит владения Маргаритки. А она отреклась от скоя’таэлей, потому что это было условием для Дол Блатанна. Так для кого ты ищешь свободы, вечно молодой эльф? Для тех, кто отрекся - они свободны. Для своих товарищей? Кто мешает вам жить в этом лесу? Из Флотзама стражники не выходят, королевские воины не прибывают в этот захолустный городок. Вот это я прошу мне объяснить. За что ты воюешь, когда война закончилась, а мудрый Филавандрель не заступился за вас? Что ты… Вот, например, Элеас. Что ты ему дашь, Йорвет? Свободу? Он не в цепях. Дом? Ты даже не пытаешься найти дом.
Внезапно единственный глаз Йорвет налился кровью, он рыкнул, отвернулся и бросился прочь, иногда яростно стукая кулаком по стволам деревьев. Его ноги мелькнули где-то среди ветвей, послышался отдаленный хруст, где-то осыпалась хвоя, и все стихло.
- Не говори при нем о Dol Blathanna, - послышался голос откуда-то сзади. - Никогда.
- Если о чем-то не говорить, этого как будто и не существует, да, Яевинн? Вот в чем ваша проблема - вы вцепились в это прошлое, не желая отпускать его. Вы даже не пытаетесь найти новый дом. И прекрасная Долина Цветов стала для вас местом, куда нужно стремиться. Осмотрись. Чем плох этот лес? В нем тоже есть цветы. В нем нет стражников. И награда за ваши головы никому и не нужна, если подумать.
- Я туда не стремлюсь, - вдруг ответил Яевинн. - Он - стремится. Я - нет. Вообще… рядом Долина Понтара. Поселиться бы там, да только каждая собака ведет носом при виде эльфа - дескать, несет. Выбить бы это все из вас, d’hoine… Лес, говоришь? Что-то ты не живешь в одном лесу всю жизнь, пусть она у тебя и коротенькая, как воробьиный клюв. С чего вы, люди, взяли, что эльфы должны сидеть по лесам и не высовываться, чтоб не мешать вам творить свои делишки? Вы вольны перемещаться, жить, где придется и где хочется, а эльфов - известное дело, в резервации. Свобода, Лютик, не в том, чтобы жить в лесу, где тебя никто не тронет. А чтобы тебя дерьмом не считали, ясно?
- Ну все, возьму меч, пойду людей по деревням резать теперь, а то ведь каждая собака на менестреля гавкает, мол, бродяга, плут и повесить шельму прежде, чем что-то случится, - сокрушенно сказал Лютик. - Правильно, вырезать всех людей, зажить в чистом новом мире. Хороший план, Яевинн. Только вот что ж вы в Нильфгаард-то не бежите? Там эльфы в почете. Старшая Кровь и все такое. Что ж вы тут в Темерии сидите? Да ладно, не отвечай, и так знаю. Не пустят вас, “белок”, даже нильфгаардцы. А так… - он вздохнул. - Вот повезло бы мне хоть один разок в жизни. Нашел бы свою судьбу. Глядишь, уж расстарался бы ради Элеаса. Флотзам - городок маленький, Роше на услугу скор, а Фольтесту и дела до Флотзама нет. Стал бы я во Флотзаме наместником. Дворянство у меня какое-никакое, а имеется, родичи у меня все на королевской службе, на хорошем счету числятся. Уболтал бы уж Роше на награду за службу королю, немало я и на “Полосок” в свое время пошпионил.
- И что? - мрачно спросил Яевинн. - Что бы ты сделал?
- А что мне делать, был бы город нелюдей у меня, устроил бы дом Элеасу. Купцам, с кем торговать, все едино, Каэдвен бы зубы поскалил, отступился, Аэдирну дел до нас не стало бы. Демавенд из-за куска земли не станет морочиться, хоть и ключ это. А уж Фольтесту я б нашел, что отписать. Только что в том толку, если мне наместничество не светит, пока им Лоредо пожалован, и Роше у короля кусок земли для меня в награду не выпросил. Объявил бы Флотзам алодиумом, - усмехнулся Лютик. - Как Францеска. Только, в отличие от нее, с меня никто отречений от “белок” не запросит, уши у меня круглые, жизнь у меня короткая, это ж пока я отречение составлю и отрепетирую, там уже и пора будет в гроб укладываться. Да устроил бы уж Флотзам Элеасу и Кате домом хоть лет на пяток, показать, какая она, мирная жизнь. Если б судьбу нашел. А то петлю вокруг шеи чувствую, вздернут по осени, как и предсказано - и прощай, Лютик.
- Сказочник, - покачал головой Яевинн. - Вот как есть - болтун и сказочник. Шел бы ты в свое дупло и сидел там тихо, дворянин. Кажется, ты только забыл, что теперь ты - наш пленник. И хоть зарассказывайся тут о своих титулах. Чего из дупла вылез? Кто разрешил?
- Да вот, за Йорветом по лесу гонялся, - Лютик медленно поплелся к своему дуплу, из которого уже успел выгрести всю гниль, так что воняло там изрядно меньше.
- Сиди, - мрачно сказал Яевинн. - Мне на тебя времени нет, Ираса пришлю. И без глупостей.

В лесу было уныло. Птицы в эту глушь не залетали, не было слышно их песен и гомона - лишь вдали скрипели ветки под ногами скоя’таэлей, устраивавших себе среди ветвей простые жилища из прутьев и тряпья. Было тихо - доносились обрывки фраз, Лютик развлекался тем, что пытался вычленить знакомые голоса: хрипловатый, отрывистый - Йорвета, ленивый, размеренный - Киарана, чуть резковатый, низкий - Яевинна. Ни Кати, ни Ивора, ни Элеаса он не слышал - они как ушли с утра на разведку, так до сих пор и не вернулись.
- Эй, taedh, - стукнули в дупло. - Как жив-здоров?
- Да вот, сижу, баллады сочиняю о своей великой любви, встреченной мною в лесу.
- Катя, что ли? - усмехнулся Ирас.
- Обижаешь. Ты, конечно же. Вот как тебя увидел - сразу всех баб забыл, только о тебе и думаю, - радостно заявил Лютик. - Какие там теплые мягкие девки, какие там надушенные их плечи… Только твои погрызенные накерами мослы.

- Thaess aep! - рассмеялся Ирас. - Что за бредни? Нет, ты толком скажи - Катя, да?
- А кто ж еще? Такая дева, ну чисто ведь ожившая баллада, талия тонкая, ноги длинные, как улыбнется - солнце сразу от стыда за тучи прячется, потому что светит оно слабее. А уж взгляд-то какой, как взглянет, словно мечом полоснет по сердцу.
- Только ты того… аккуратнее. Не то Киаран тебе ноги еще подукоротит, - тихо сказал Ирас. - А так-то что, ну ладно, даже хорошо - если она согласна.
- Да не неси ерунды, - отмахнулся Лютик. - Под бок она ко мне приткнуться согласна, погреться, чтобы ей сказали, что красивая. Она, хоть и с луком, а все ж тоже женщина, по поляне с цветами пройдет, потопчет, а цветок ей сорви, принеси - век хранить будет, пока пылью не рассыплется. Жалко ее, красавица ведь, а уж как засмеется, словно серебряные монеты сыплются. И ласковая, балладу спой, сказку расскажи, волосы поправь - и счастливая. Встретил бы ее лет тридцать назад, так на пути к Кате любого Киарана бы стоптал.
- Ну а за чем сейчас-то дело стало? - непонимающе спросил Ирас. - Так говоришь, будто только что передумал. Начал-то с того, что любовь нашел, а теперь говоришь, будто ничего такого в виду и не имел… Не пойму я тебя, taedh.
- Да какая любовь на пятом-то десятке лет, Ирас. Жизнь к концу подходит, растратил всю на поиски, не нашел судьбу на дороге. Скоро лето кончится, а как первый снег упадет - петля свита, затянуть осталось.
- Вроде ж никто тебя вешать не собирается, - покачал головой Ирас. - Йорвет, кажется, раздумал - ну как я понял… О… подожди… слышишь голоса?
Голоса и впрямь просочились сквозь бурые ветви, тронутые багрянцем последнего солнца, загомонили, раздавался смех и отрывки разговора.
- Только бы Йорвет позволил…
- Да как же он запретит? Это же не d’hoine притащить.
- Поосторожнее, Элеас, не то зубы пересчитаю.
- Все-все, Ивор, молчу. Пойдем, не бойтесь - все нормально будет, я уверен.
Первой на тропе показалась Катя, радостная и немного смущенная, вторым шел Элеас, едва скрывавший улыбку, а замыкал шествие Ивор, который вел за руку тоненькую, как соломинка, эльфку с темными волосами и глазищами на пол-лица, которая жалась к нему, испуганно озираясь.
- Эгей, Ивор, кого это ты привел? - вскочил на ноги Ирас.
- Это Беит, - расплылся Ивор. - Моя невеста. Из города успел вывести, пока погромы не начались… - и лицо его потемнело.
- Что? Во Флотзаме погромы? - сразу подскочил Лютик.
- Скоро будут, - кивнула Катя. - Лоредо почти закончил свои… дела с каэдвенцами. После, говорят, вырежут эльфов, краснолюдов и низушков, а людей выгонят прочь. Будет Флотзам военным гарнизоном.
- Ой, беда, - Лютик встревожено хромал туда-сюда. - Надо мне во Флотзам… ой, как надо. Протянуть бы до подмоги, пока Роше не вернется.
- А, кстати, - Элеас вынул из-за спины мешок. - Тебе посылка. Сам знаешь, от кого. Но во Флотзам я бы тебе соваться не советовал. Город полон стражи, вон, еле-еле Седрик по каким-то канавам Беит вывел. Лоредо в конце осатанел.
- Ну, это не беда, я там пару входов-выходов нашел. Да и друзья у меня во Флотзаме тоже остались. Ну и подруг парочка. Выбить каэдвенцев из города не получится, ну так хоть от Лоредо избавимся. А без него каэдвенцы попритихнут, там, глядишь, Роше прибежит.
- Уж не ты ли решил от Лоредо избавиться? - усмехнулся Ивор. - Мешок-то ведьмачий возьми, там тебе снадобий каких-то положили. Еле от Седрика отбили - решил, что это можно пить.
- А сдается мне, что Седрик и выпил бы, - Лютик быстро вытряхнул из мешка куртку, пару склянок с мазью и кивнул. - Корми свою невесту, Ивор. Катя, ты как-нибудь уж Киарана с Яевинном уболтай, пока Элеас меня провожает до города.
- Лютик, ты чего, на ночь глядя? - всполошилась Катя. - Совсем жизнь не мила?
- Тише, красавица, тише. Вы с Ирасом как-нибудь уже отвлеките командиров. А я с Лоредо разберусь поскорее. И постараюсь к утру вернуться, пока Йорвет не заподозрил, что меня нет, - менестрель смазывал больные ноги ведьмачьим снадобьем.
- Но, Лютик… - проныла Катя, только Ирас взял ее за локоть и повлек за собой.
- Пойдем, - сказал он.

- Она оседлая, Ивор, - шипел Йорвет. - Зачем нам еще один рот? Мало того, что вы этого d’hoine приволокли на нашу голову, теперь еще beanna? Где твоя голова, Ивор, с чем местами поменялась?
- Там всех вырежут, Йорвет, - размахивал руками Ивор, растерянно глядя на то, как Беит вжалась в корявую старую сосну. - Седрик сказал…
- Седрик - пьяница и недоумок, - плюнул Йорвет. - Перетаскайте тогда с ним на пару всех оседлых из города, будем снова кору глодать всю зиму. Перережут - и будет с них, нечего связываться с d’hoine!
- Йорвет, я не могу ее бросить… - умоляюще произнес Ивор. - Лоредо обещал повесить всех эльфок, а кого не удастся повесить, тех перенасилуют его стражники. Она же seidhe, Йорвет, мы не можем…
- Дьявол с тобой, - отмахнулся командир. - С ее содержанием разберешься сам. Ни куска из общего котла не дам. Как хочешь, так и корми. Нашелся тут…

Йорвет развернулся и ушел в чащу, пытаясь собрать мысли в кучу. Что он делал не так? Что с его отрядом творится в последнее время? Барда этого полоумного притащили, теперь будут девок своих из города по одной тягать, и если б только девок. Сходили в разведку, щенки, толку - как с дохлой курицы, зато довесок приволокли. Он потер руками виски и поморщился, задев перчаткой старую рану. Что тут, богадельня, что ли?
Йорвет откинулся на траву и уставился в сбрызнутое звездами небо перелома ночи. Сегодня Киаран снова принес с дальних границ пачку поисковых листков с призывом найти убийцу, разбойника и грабителя Йорвета за сколько-то там темерских оренов. Йорвет давно не обращал на эти цидули внимания, но, признаться, ощущение, что каждый крестьянин готов его выловить за сдельную плату, раздражала подобно зудящему над ухом комару - вроде и не страшно, но как спать мешает… Впрочем, в здешней чащобе комаров не водилось - жрать нечего было даже комарам.
- Ничего, - сказал сам себе Йорвет. - Поступим так. Недельку здесь, если Роше все же решит прочесывать лес - за это время он управится, увидит, что на месте старой стоянки никого нет, и займется Флотзамом. А мы вернемся.
- Йорвет, - раздался голос Киарана. - Говорят, по реке поднялись два каэдвенских барка. Флотзаму либо гореть, либо скоро тут будут скакать ублюдки в доспехах с черными конями.
- А еще мы выяснили, что пока что Лоредо чего-то ждет, сделку он не завершил, - подхватила Катя, выскакивая из кустов.
- А может, нам на охоту сходить, вдруг что завелось съедобного, - добавил Ирас. - В часе ходьбы уже что-то может и бегает, олень, например.
- Как хотите, - мрачно сказал Йорвет. - Но наутро я хочу идти к Понтару. Так что вам пара часов на все и про все. Надо успеть перехватить Роше, если эта паскуда решит вернуться. “Полоски” с одной стороны и каэдвенцы - с другой, это уже слишком. Надо перебить хотя бы часть. Иначе мы никогда не выползем из этого леса.
- Наутро? - Ирас и Катя переглянулись. - Ну, наутро так наутро.
- Йорвет, а может, с нами на охоту сходишь?
- Киаран, ну и ты заодно, вы же командиры. Кормите отряд.

- Я пойду спать, - покачал головой Киаран. - Я сегодня уже набегался. Кстати, как там наш певучий жаворонок? Еще не сдох? Пойду посмотрю, не добить ли, чтоб не мучался…
И направился по тропе к старому дубу, что-то по-птичьи насвистывая. Катя тут же преградила ему дорогу грудью:
- Оставь его в покое! Он там… Болен, устал, ему нужен уход. Твой уход. От него подальше. За ним присматривает Элеас.
- А не слишком ли ты о нем печешься, mo iers*, - сквозь зубы выдохнул Киаран, сжав запястье Кати. - Меня это начинает раздражать…
- Ты делаешь мне больно, Киаран, - холодно произнесла Катя. - Немедленно отпусти мою руку. И по какому это праву тебя раздражает то, что обо мне кто-то заботится?
- Ты - моя сестра, - Киаран чуть ослабил хватку. - А мы заботимся о наших сестрах и не даем им путаться с d’hoine, подобно тем оседлым шлюхам, одну из которых приволок сегодня Ивор. А про этого taedh все знают, куда он первым делом своими блудливыми ручонками лезет.
Киаран навис над Катей, высверливая ее взглядом угрюмых темно-серых глаз. Грудь его тяжело вздыбливалась и опускалась, роза Шаэрравэда на шее дергалась в такт быстрому пульсу.
- Очень просто устроить его смерть, сестра, - прошипел он. - Никто не пойдет в лес искать какого-то d’hoine, которого, по свидетельству нескольких братьев утащила какая-нибудь нечисть.
- Я пойду. Элеас пойдет. Ивор пойдет, - отчеканила Катя. - А что касается рук Лютика, прошлой ночью, когда мы спали, он весьма целомудренно прикрывал меня своей курткой.
- Что-о? - сдавленно произнес Киаран. Глаза его налились кровью, лицо заслонила багровая пелена ярости, и пальцы на запястье Кати побелели от напряжения. - Ты… Ты что… Да я…
- Я замерзла и уснула, - рявкнула Катя. - Только и всего. Положила голову ему на колени, он укутал меня своей курткой, так мы до рассвета и дремали! А что ты хотел услышать?
Киаран отпрянул, бросив руку девушки и сделал пару глубоких вдохов. Когда он открыл глаза, в них уже не было крови - лишь привычная стальная уверенность.
- Так значит, ты спишь на посту… превосходно. Прогуляюсь-ка я к твоему командиру, раз он сам охраняет пленника, и намекну на то, что надо бы сделать с дозорным, который позволяет себе засыпать. Уйди с дороги!
Катя отходить не собиралась, чуть пригнулась, зашипев, скрючила пальцы как когти:
- Только попробуй сделать хоть шаг в этом направлении, и тебе понадобится моя запасная повязка.
- Катя, не заставляй меня применять силу, - холодно сказал Киаран. - Я не желаю делать тебе больно. Sor’ca**, уйди по-хорошему.
- Ты можешь хотя бы не тревожить его до утра? - спросила Катя. - Элеас тоже устал. И Йорвет не приказывал бдительно охранять пленника, куда он денется, обезножевший. Иди спать, Киаран. Завтра нажалуешься на меня Элеасу.
Киаран оглядел Катю странным взглядом, поднял к губам сжатое собственной ладонью покрасневшее запястье и легко поцеловал.
- Только потому, что ты просишь, - сказал он, развернулся и скрылся в густой ночи.
- Уффф, - хором выдохнули Катя и Ирас.
- Еще есть Яевинн, - вдруг побелел Ирас. - Где бы он мог быть… Его тоже надо отвлечь.
- А зачем вам Яевинн?
Йорвет стоял за спиной Ираса, посмеиваясь.
- Итак, зачем вам Яевинн, я спрашиваю. И от чего вы его собрались отвлекать?
- Чтобы не мешал спать Лютику, - мигом сориентировалась Катя.
- Как интересно, - усмехнулся командир. - Половина моего отряда печется о том, привольно ли спится какому-то d’hoine. Вы собирались на охоту, кажется? Так идите. Скоро начнет светать. Да и вообще - слишком много чести оказывается этому барду. Если б не договор с ведьмаком… Одни проблемы от этих d’hoine, dy’eabl aep arse…
Ирас и Катя обменялись встревоженными взглядами и направились прочь.
- Придется идти, - еле слышно сказал Ирас.
- Может, Яевинн устал и не пойдет выслушивать насмешки Лютика…
Ирас прикусил губу:
- Будем надеяться. Может, догнать их?
- Лютик же сказал, оставаться и отвлекать. Придется идти на охоту, может, зайца поймаем.
- Главное, чтоб у Киарана не наступила бессонница, а то утром нас всех четверых Йорвет, как зайцев…
Вдруг среди лесной тишины раздался истошный свист - птичья трель, возвещавшая о тревоге. Потом на нее откликнулся еще кто-то, еще кто-то, и еще… Кусты заскрипели, деревья зашатались - разбуженные свистом “белки” отправились к месту общего сбора.
- Что будем делать? - похолодела Катя. - Надо идти туда… Неужели кто-то узнал…
- Не надо сразу о плохом, может, на нас волна накеров лезет. А что делать. Нас на охоту послали, вот и бежим отсюда. На крайний случай, скажем, что… Что скажем-то?
Ответить Катя не успела - на них выскочил один из скоя’таэлей отряда Яевинна и гаркнул:
- Ну, что встали? Общий сбор!
И рванул по тропе в сторону поляны, которую Йорвет избрал для главного костра.
- Дьявол… - простонала Катя. - Придется идти. Лаэрен не преминет слить Йорвету, что нас видел.
- Идем. Будем надеяться, что ничего страшного.

На общей круглой поляне, вокруг пляшущего костра, царило встревоженное оживление. Кто-то лежал на траве, окруженный толпой других эльфов, сжимаясь в клубок, и лишь ноги торчали наружу. Тишину взрезал гул двух десятков голосов, нервных, тревожных, раздавались вскрики и проклятия, кто-то потрясал руками, кто-то сидел, держась за голову.
Йорвет стоял чуть поодаль, по левую руку от него вертел обнаженным кинжалом Киаран, по правую - стоял Яевинн, что-то втолковывая на ухо командиру.
- Что тут происходит, - осторожно спросила Катя.
- Элеас, - мрачно ответил скоя’таэль. - “Полоски” в лесу. Подстрелили. Непонятно, что он делал в том конце леса… кажется, это - предательство. И d’hoine сбежал. Только что притащили охотники, нашли уже еле живого.
Катя подняла почти невидящий взгляд в сторону группы соратников, окруживших лежавшего на земле Элеаса - и это был действительно он, она узнала его сапоги, снятые пару недель назад с какого-то проезжего толстосума. Она подбежала ближе - командир вжимался в землю, держась за плечо, белый, как известь, и вздрагивал, будто замерзая.
- Элеас, - простонала она. - Но как…
Он слабо улыбнулся.
- Вот… так… - едва прошептал он. - Он… ушел… кажется. Это Роше. Причалил… вечером, видимо… быстро он… наверное… до Вызимы не добрался. Х-холодно…
Катя сбросила куртку и бросилась было к командиру, чтобы накрыть, но ее удержала чья-то рука:
- Отойди от предателя. Пусть Йорвет решает.
- Говорил же командир - надо было сразу вздернуть d’hoine, - заговорил кто-то еще. - И предателей! Притащили в лес “Полоски”! Наверняка, за Элеасом кто-то проследил… Что, тварь, - и Элеаса пнули в спину, - притащил на хвосте гостей, а?
Катя от всей души вывернула руку того, кто удерживал, оттолкнула и упала на колени рядом с Элеасом:
- Потерпи. Подожди. Стрела не могла же быть отравленной… Не могла, - и разрыдалась. - Подожди. Потерпи. Лютик приведет Трисс…. Он приведет сюда Трисс… Он приведет Трисс... Только не умирай.
- Вот, еще одна! - зашипел кто-то из толпы. - Вся эта троица из его отряда. Это они привадили d’hoine, который растрепал все Роше. Вздернуть всех троих, и дело с концом!
- Молчать всем! - рык Йорвета заставил гам моментально стихнуть. - Расходитесь на посты, занять позиции у троп и полян, повышенная готовность до самого рассвета! Утром мы уйдем к Понтару. Яевинн, Киаран, разводите свои отряды.

Поляна понемногу опустела. Лишь лежал на земле скрючившийся от боли Элеас, накрытый курткой Кати, сидела на коленях она сама, рыдая навзрыд, неподалеку сидел Ивор - именно его, схватившегося за голову, они увидели, придя на поляну, остолбенело стоял Ирас, серый и мрачный.
Йорвет приблизился и сел на корточки перед Элеасом.
- А теперь рассказывайте, что происходит, - неожиданно спокойно сказал он. - Правду. И я, может быть, оставлю вас в живых.
- Лютик сказал, что у него остались друзья в городе, которые помогут ему пробраться туда, - Катя попыталась успокоиться. - Он сказал, что у него есть план, как прикончить Лоредо и устроить неразбериху среди каэдвенцев… Чтобы Роше успел привести отряды и выбить каэдвенцев из Флотзама. Элеас должен был провести его к границе, к предместьям, а к утру они оба вернулись бы.
- Было две стрелы, - прошелестел Элеас. - Подстрелили обоих. Лютик сказал бежать... Х-х-холодно. П-почему х-холодно.
Йорвет покривился, вынул из кошеля на поясе какой-то флакон и влил в рот Элеаса.
- Иногда полезно не слишком громко ссориться с ведьмаками, - глухо сказал он. - Как далеко “Полоски” зашли в лес?
- Лютик ранен? - вскинулась Катя.
- Неглубоко. На дороге. Да… - Элеас с усилием улыбнулся. - Мне жаль, Катя. Кажется… Кажется… Не волнуйся, может быть, это было неопасно. Это всего лишь одна стрела.
- Хватит меня успокаивать, я не ребенок. Куда она попала?
- В грудь. И немного в ствол дерева. Может, просто небольшая рана.
- Deireadh, - сипло сказал Йорвет. - Неважно. Быстро Роше обернулся…

*Звезда моя
**Сестренка

======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Вернон Роше и впрямь управился быстрее, чем планировал. Каким-то чудом в Ла Валетте он нашел достаточно вполне достойных бойцов, чтобы привести их под стены Флотзама. Фольтесту полетело срочное донесение и просьба о подмоге, а сам Роше, наняв еще два барка, отправился обратно, предвкушая скорую расправу над Лоредо.
- Командир, - Бьянка прибежала с носа, встревоженная донельзя. Роше сидел на последней скамье, где не было гребцов, и дремал. Закатное солнце неприятно щекотало усталые глаза, но это был последний шанс поспать перед ночной высадкой у границы леса.
- Что? - раздраженно спросил Вернон.
- Два корабля у пристани с каэдвенскими флагами, - отрапортовала Бьянка. - Кажется, мы в меньшинстве.
- Дьявол! - выругался Роше. - Ничего… и не в такие встревали болота. Мобилизуй солдат.
Он вскочил со скамьи и отправился к сундуку, в котором бережно хранил собственное оружие.
- Как бы сейчас пригодился Лютик, - Бьянка снова подскочила к нему, правя на себе перевязь.
- Найдем, - мрачно ответил Роше. - Я примерно понял, где могут гнездиться “белки”. Отправим десятку, пусть прочешут лес до начала старой чащи. Остальных - сразу во Флотзам. Я сам поведу. Ты останешься здесь, с третью солдат - на всякий случай. Если не вернемся до вечера - выходи.
- Я пойду с вами, - покачала головой Бьянка.
- Нет, - отрезал Роше. - Сказал, будешь здесь - значит, будешь здесь. Я не могу рисковать сразу всем отрядом, нас и так маловато - а в городе каэдвенцы. Добьешь, если понадобится.
- Да, командир, - тяжело вздохнула Вэс.

Высадка под покровом ночи прошла удачно: пока что никто не встревожился, да и некому было - каэдвенцы не ждали атаки, эльфы были далеко в лесу. Две трети отряда “Полосок”, чуть углубившись в лес, начали двигаться в сторону города.
- На всякий случай, стреляйте сразу на каждый шорох, - разрешил Роше. - Крестьяне в этот час по лесу не ходят, ведьмак увернется, а остальных не больно-то и жалко.
- Слышу шорох, - сразу сказал кто-то.
- Приказ повторить?
Две стрелы ушли с тетивы, раздались два вскрика.
- Элеас… Прочь! - голос был знакомый.
Третья стрела, судя по отсутствию звука падения тела или второго вопля, ушла мимо.
- Не стрелять! - рявкнул Роше. - Тащи его сюда.
Двое из “Полосок”, обнажив кривые мечи, двинули в чащу туда, откуда раздавался стон. Через пару минут они вернулись, волоча за собой барда, державшегося за окровавленное плечо.
- “Белка” ушла, командир, - развел руками солдат. - Но далеко не убежит. Скопытится по дороге. Сволота… совсем страх потеряли. С этим что делать?
- На ловца и зверь, - мрачно усмехнулся Роше. - Берем с собой. Пусть последняя десятка забирает. Надеюсь, Меригольд еще в городе. Подлатает. Если доживет, конечно.
Лютик в руках солдат дернулся и потерял сознание.
Отряд продвинулся еще на пару миль, осторожно, скрываясь меж деревьев, пока не остановился на неширокой поляне, где традиционно устраивался общий сбор “Полосок” в случае каких-то операций во Флотзаме. Запалили неяркие факелы. Лютика уложили на траву - он стучал зубами и что-то невнятно бормотал.
- Командир, город штурмом не взять, ворота все перекрыты, - мрачно доложил явившийся разведчик. - Каэдвенцы выставили посты, видимо, что-то все-таки подозревают. Или уже всех наших солдат перерезали. Что будем делать?
- Вы что-то говорили про своего тайного агента в городе, - припомнил кто-то. - Он сможет помочь изнутри?
- Вот он, - кивнул Роше на бездыханного Лютика. - Но пока ничего не скажет. Эйгреад, надо вернуться в город и найти ведьмака. С ним была магичка, Меригольд. Приведите ее. Мы останемся здесь.
Разведчик снова исчез. Лютик пошевелился и слабо застонал, не открывая глаз, потом снова затих, мелко дрожа, словно лежал в зимнем сугробе.

Явилась Трисс через полчаса, вышагнула из портала, хмурясь:
- Что вообще происходит? Шеала сбежала из города. Повсюду каэдвенцы. Геральт скрылся в лесу, сказав, что это все его не касается. Роше? Лютик… Понятно. Добегался по лесу, у Йорвета кончилось терпение.
Бард опять что-то застонал. Магичка со вздохом принялась за лечение, время от времени морщась и устало выдыхая. Наконец, уселась прямо на траву, обессилев:
- Все. Жить точно будет.
- Лови, - Роше угрюмо протянул Трисс кошель. - Спасибо. Когда он говорить сможет?
- Да уже может, - Трисс упрятала деньги на пояс. - Только недолго и негромко, не то стража сбежится.
Лютик уже упорно уползал в кусты, делая вид, что его все происходящее не касается. Роше цапнул его за ногу:
- Постой-ка. Там тебя все равно никто не ждет. Трисс, Лоредо решил продать Флотзам Каэдвену. Если у тебя нет здесь больше дел - собирайся и уезжай. Скоро будет жарко.
- Я уже готова. Отправлюсь хоть сейчас, - кивнула магичка.
- А Геральт? - заныл Лютик, пытаясь высвободить ногу из мощной пятерни темерца. - Где он?
- Где-то в лесу.
Лютик дрыгнул ногой, пытаясь хотя бы заехать Роше куда-нибудь:
- Отцепись, мне надо идти. Они же повесят Элеаса…
- Я могу повесить тебя, если не перестанешь рыпаться, - проскрипел Роше. - Я, если что, тебе жизнь спас. Вернее, Трисс. Вернее, я только что заплатил Трисс, чтобы она тебя вылечила. И что, никакой благодарности патрону Роше, а, Юлиан?
Лютик поморщился:
- Я очень тебе благодарен, просто безмерно, расцеловать готов, если б не стеснялся Трисс. Ну и что ты еще от меня хочешь, ты продал меня Йорвету в обмен… За что ты меня ему продал, а?
- Продают за что-то, тут ты прав, - ухмыльнулся Роше. Трисс хихикнула и шагнула в новый портал, махнув рукой. - Я просто… Но он ведь так просил, так просил. Что, уже наигрался и отправил тебя прочь из леса? Дьявол, я так надеялся, что он мне приплатит за то, чтобы я забрал тебя обратно.
- Нет, я собирался всего лишь прикончить Лоредо, выиграть время до твоего подхода и вернуться обратно в свое дупло. Ты спутал мне все, Роше - теперь Элеас ранен, а Катю и Ираса повесят за то, что они мне помогали. Но что хуже всего, Йорвет решит, что я все-таки на тебя шпионил, королевский ты пес.
- Так ты и шпионил, нет? - расхохотался Роше. - Ну да ладно. Плевать мне на пару “белок”, как ты можешь догадаться. Вымаливать за них прощение у Йорвета я не пойду. Но что-то мне подсказывает, что ты просто так не будешь больше мне помогать, а, Юлиан?
- Нет, только в обмен на назначение меня наместником Флотзама. Если ты добьешься у короля приказа на то, что Флотзам станет моим ленным владением - будешь получать сведения о передвижениях Каэдвена на территории Аэдирна, сплетни, слухи и торговые поставки.
Роше крючило от смеха. Лицо под непременным шапероном покраснело и покрылось пятнами.
- Что? Ты… наместником Фольтеста? Ты… как далеко полетит моя голова с плахи, если я королю такое предложу, как ты считаешь? Юлиан… насмешил, поганец, давно так не смеялся.
Роше вытер заслезившиеся глаза и спросил уже куда серьезнее:
- А если по существу?
- Я серьезен. Какая разница Фольтесту, кто тут его наместник? Что-то Лоредо он одергивать не спешил все то время, что он комендант. Будь честен сам с собой, Вернон, король назначит сюда комендантом хоть свою гончую, если его попросить. А ты попросишь. Я ведь все твои просьбы выполнил, не так ли? Плати, Роше. Ты дал мне слово, настала пора его держать.

- Такого я не обещал, - мрачно ответил Роше. - Лоредо хоть ветеран темерской армии, а ты… трубадур? На службе Темерии? Да не смеши, Юлиан.
- Виконт фон Леттенхоф, хотя бы, дворянин по рождению и происхождению, - усмехнулся Лютик. - Не говори Фольтесту, что я бард. А что касается заслуг Лоредо, может, я и не ветеран армии, но хотя б не предатель. А обещал ты мне выполнить одну мою просьбу, ну так вот она и есть. А то могу ведь попросить и перестать за Йорветом гоняться, как тебя тогда перекосит, а, Вернон?
- С чего бы тебе такое просить, - хмыкнул Роше. - С Йорветом у меня старые счеты, и ничья просьба их не отменит, уж извини. Ладно. Кто бы мог подумать, что Вернон Роше окажется зависим от какого-то полоумного барда. Если зачистим город - походатайствую за тебя перед королем. Только обещай, что штаны чистые наденешь, виконт, мать твою.
- Непременно, новые и зеленые, а еще у меня есть прекраснейшая синяя рубашка, алый дублет и фиолетовый с золотом берет. Идем, покажу одну дыру в обороне городка.
Роше подозвал жестом свои десятки и понуро последовал за все еще прихрамывавшим Лютиком в сторону городской стены.

Лаз нашелся в густых зарослях крапивы, полностью скрытый ими, полузаваленный, узкий и темный. Рассвело.
- Окажемся в подвале складов, - шепотом сказал Лютик. - Квартал нелюдей, там нас не выдадут. Проскользнем к воротам. Вернее, вы проскользнете. А мне надо торопиться обратно. Если все получится, подай какой-нибудь знак, Вернон. Хоть неприличную руну на воротах намалюй, я увижу и пойму.
- Не шлялся бы ты тут, Лютик, - хлопнул барда по спине Роше. - С твоими “белками” сейчас и то безопасней будет. Бывай. За мной! - махнул он рукой, и “Полоски” лихо устремились в лаз, бесстрашно сминая крапиву.

Бард грустно вздохнул и со всей доступной ему сейчас скоростью скрылся в лесу, торопясь поскорее заболтать до смерти всех попавшихся командиров “белок” и спасти от повешения друзей. Заодно он рассчитывал, что не увидит тело Элеаса.
- Мои ноги, ноги мои, - бормотал он, продираясь кустами.
Память у Лютика была прекрасной, однако в этом лесу все тропы казались ему абсолютно одинаковыми, он даже не был уверен, что идет в верном направлении. Плутал он еще с пару или тройку часов, отмахиваясь от назойливой мошкары и приговаривая снова и снова что-то про рассаженные ноги.
- Голова твоя, голова, Лютик, - вдруг услышал он откуда-то до невозможности знакомый голос. - Где ж твоя голова-то, а? Говорят, именно она ногам покоя не дает. Только в твоем случае я даже затруднюсь такое подтвердить - головы-то у тебя от века на плечах не было.
- Геральт, дружище, - радостно заорал Лютик. - А я уж отчаялся хоть одну знакомую морду найти.
- Пожалуй, нашел, и даже две, - хохотнул ведьмак, выбираясь из-за куста облепленного синими ягодами терна. - Плотва тебе обрадуется. Куда прешь-то опять, горе луковое? Что с рукой?
- Накер какой-то укусил. Или ты про плечо? Кто-то из солдат Роше подстрелил. А пру… Пошел искать свою любовь в лесу. Проще говоря, ищу Йорвета. Там, где он, там и его отряд, а в отряде мои друзья. Геральт, как же я тебе рад!
- Поди сюда, - кивнул Геральт. - Поешь нормально. Я только что похлебку сварил. Если не побрезгуешь, конечно.
На укромной поляне трещал костерок, у дерева покорно стояла очередная Плотва - на этот раз соловая, тонконогая и немного нервная. Над огнем уютно булькал котелок, издавая неописуемо аппетитные звуки. Геральт указал барду на сложенный в несколько раз плащ, а сам уселся прямо на траву.
- Ну рассказывай, раз такое дело. Что случилось с тех пор, как я тебя из эльфской петли выудил? Хлеб вон бери, свежий еще.
Лютик жадно схватил хлеб, вгрызся в него, прожевав, принялся, наконец, рассказывать обо всем - о нападении накеров, о мертвячке, об эльфах, о том, какая была у Кати грудь.
- Волнуюсь я за них, Геральт, а ну как вздернут Элеаса и Катю с Ирасом? У Йорвета ума ж… Как у белки в лесу.
Геральт же сидел, подперев небритую щеку и смотрел на барда прищуренными золотистыми глазами.
- Вот удивляюсь я тебе, Лютик, сколько лет тебя знаю, а дивиться не перестаю. В какую бы передрягу не занесло твою непутевую задницу - выберешься ведь сухим, что твоя змея из реки. Везучий ты, скотина такая, ни дать, ни взять. Что ж. Пойдем, сходим к твоим “белкам”, раз такое дело. Все равно мне у Флотзама еще неделю торчать, а стригойку, как я вижу, ты и без меня умаял своим трепом. Поешь, говорю, по-людски, и пойдем к твоим нелюдям беседы беседовать.
Геральт плеснул в плошку густой, наваристой похлебки и протянул Лютику. От миски пахло рыбой и травами, аппетитно и мучительно, так, что у Лютика подвело живот. Бард схватил плошку и жадно принялся поглощать обед
- Ох, всегда ты мне в добрый час попадаешься, друг мой верный. Люблю я тебя, Геральт, словами не передать, только балладами.
- Ох, не надо баллад, - отмахнулся ведьмак. - Хотя, лютни я при тебе не вижу, и это обнадеживает. Ешь давай, остывает. И пойдем, до сумерек надо успеть до стоянки эльфов добраться - кто знает, что еще в этом лесу водится, а мне разбираться сейчас недосуг.
Лютик послушно прикончил ужин, сыто облизнулся:
- Ну, идем, дружище. Попробуем спасти от глупой беличьей башки невинных эльфов.
На слабо светящийся медальон Лютик старался не смотреть, делал вид, что все в порядке. Спина друга перед ним в седле Плотвы была по-знакомому широкой, он обхватил Геральта за пояс и задремал, ощущая лишь мерные толчки от шагов лошади. Лес становился гуще и непригляднее, темнело и холодало, в лицо сыпались мелкие листья и куски сучьев - Плотва храбро продиралась по узкой тропе все глубже и глубже в чащу, ведомая уверенной ведьмачьей рукой. Лютик очнулся, когда голос Геральта зазвучал в предвечернем стылом воздухе, рокоча под ухом барда, что тот прислонил к спине приятеля:
- Hael, Iorveth. Говорил же, что свидимся еще. Вот, привез тебе подарок, которому ты вряд ли обрадуешься. Хотя, помнится, раньше отдавать не хотел.
- А что, уже добрались? - сонно пробормотал Лютик. - А ну да, узнаю этот цвет солнечного луча, отражающегося от столь знакомо прищуренного глаза, горящего искренним счастьем встречи.
- Hael, Gwynbleidd, - ответил Йорвет непривычно тихо. - Никогда не думал, что такое скажу, но ты вовремя. Dana Meabdh тебя прислала, не иначе. Пойдем. Элеас умирает…
Лютика с коня скинуло, причем даже не рукой Геральта:
- Где он? Где Катя? Где Ирас? Где Ивор и его невеста?
Йорвет обратил на барда тяжелый, угрюмый взгляд, не ответил ничего, лишь жестом пригласил следовать за ним. На давешней поляне, у костра, накрытый всеми найденными в отряде плащами, лежал синевато-бледный Элеас, полуприкрытые глаза его почти закатились, а сухие губы нервно хватали воздух. Катя сидела рядом, красная от слез, сзади стояли понурые Ивор и Ирас.
- Вот, - кивнул Йорвет. - Поможешь, vatt’ghern?
Геральт спешился, подошел к эльфу и откинул покрывала. Лицо его ничего не выражало, из-за пояса появился нож, которым ведьмак точно взрезал рубаху над раной.
- Глубоко прошло… - хрипло сказал он. - Я попробую, конечно, но ничего обещать не могу. Отойдите.
- Геральт, - тихо сказал Лютик. - Можешь ведь, знаю. Сделай, - и убрался к Кате, сразу же припавшей к его плечу. - Ну тихо-тихо, вон, ведьмака притащил. Медичка порталом убежала, так что уж что в лесу нашлось, то и принес.

Ведьмак же вернулся к Плотве, воспитанно ожидавшей его у края тропы, привязал ее покрепче, сдернул с седла потертый мешок и вернулся к костру. Зазвенели какие-то склянки, вывалились на потоптанную траву коробочки, изукрашенные рунами, выпал ритуальный нож с покрытой письменами черной рукоятью.
- Помнишь, Лютик, - вдруг хрипло произнес ведьмак, - Нэннеке готовила травы… Нет таким равных теперь, а как бы они кстати пришлись…
- Надо так надо, - сказал Лютик. - Ты скажи только, что надо, а я добуду. Из любой пещеры притащат, если в этом лесу есть.
- Не успеют, - покачал головой ведьмак. - Обойдусь, чем Трисс снарядила.
Он что-то залил в рот Элеасу, что-то достал из коробка и поджег, наполнив поляну удушливым, остро пахнущим дымом, забормотал какие-то странные распевные слова, от которых хотелось спать и тошнить одновременно. Элеас закашлялся, страшно, рвано, выплескивая из легких судорожные стоны, но ведьмачьи руки прочно прижали его к подстилке. Эльф бился и стонал, изо рта шла желтоватая пена, глаза его выкатились и смотрели в темноту диким взглядом. Медальон на груди Геральта светился ярким светом и чуть ли не плясал, вздрагивая на тонкой цепи. Вдруг Элеас вскрикнул и умолк, увалился без сил на тряпье, лоб его заблестел от пота, а Геральт разомкнул руки и грузно уселся рядом, переводя дыхание.
- Кажется, получилось, - едва смог выговорить он. - Укройте, пусть спит. До утра доживет - значит, выздоровеет.
Лютик рванул к Элеасу, укутал того до состояния гусеницы, уселся, не размыкая рук, держа эльфа в объятиях:
- Что это было, Геральт? В жизни ничего подобного не видывал. И не испытывал. Холод такой, словно все внутри ледяными когтями продрало, когда в меня такая стрела угодила.
Катя и Ивор уже уселись рядом, сгрудились в одну многорукую и многоглавую кучу спина к спине. Лютик только сморщился, когда эльфка ненароком задела его плечо - Трисс вытянула яд, но рану залечивать сил уже не было.
- А стрела сохранилась? - осведомился ведьмак. - Вижу, что отрава, но какая - неясно.
- Он вырвал стрелу, - вспомнил Лютик. - А из меня ее тоже достали. Припомню я еще это Роше на узкой тропинке в темном переулке. И главное, я отродясь не видывал в его отряде таких стрел. Странные они… Эльфские.
- Откуда у “Полосок” взяться эльфским стрелам, - мрачно спросил Йорвет, который до сих пор молча стоял у ствола раскидистой сосны. - И не наши это яды. Мы от своих стрел раны умеем лечить. А тут… словно эликсир какой-то смертоносный, а не натуральный яд, ни одно наше снадобье не взяло. Спасибо, vatt’ghern. Заплатить только тебе нечем, уж извини. Потому опять я у тебя в должниках, паскуда ты белоголовая.
- Сочтемся, Йорвет, - усмехнулся ведьмак, поднимаясь. - Не время сейчас счеты сводить, ни старые, ни новые. Разве что собери свою гордыню в кулак и совета послушай.
- Говори, - угрюмо сказал эльф.
- Скоро тут все запылает, Йорвет, я это чувствую - город, лес этот. Не знаю, с чего ты тут сидишь, как белка в дупле, но я бы советовал тебе собрать людей и уходить прочь, может, даже в Аэдирн. И не ищи предателей - странно ниточка сплелась, но все вы сейчас на одну цель работаете - выгнать гниду Лоредо из города. Иначе - говорю тебе, все запылает. Отпусти отсюда Лютика, собери людей и уходи, Йорвет. Твоей войны тут уже нет.
- Я подумаю, Gwynbleidd, - скривился Йорвет. - Если закончил - ступай.
- И пойду, Йорвет, - кивнул Геральт. - Лютик? Со мной поедешь?
Бард покачал головой:
- Останусь с Элеасом до утра. А там меня уже либо Роше с победой встретит либо над телом его отряда погорюю. Влип я, друг мой, по своей дурости влип так, что раньше и не получалось. Что уж, либо удавят как должно, либо предсказание сбудется, получу я от своей судьбы ключ от мира. А свидеться нам, может, и не доведется уже. Про снег первый помнишь сорок седьмого года жизни? Если судьбу не найду на дороге, не увижу первый снег, а лето прокатилось, когда теперь уже снег и выпадет. Может, завтра на мое мертвое тело ляжет, может, через неделю Яевинн в кустах подстережет, может, еще дней двадцать по лесу прошастаю…
- Ерунду городишь, как обычно, Лютик, - усмехнулся Геральт, взгромоздившись на Плотву. - Если надумаешь - я еще шесть дней у того терновника буду, пока Трисс свои дела не окончит. Приходи.
Он стегнул кобылу и растворился в темени, оставив за собой лишь запах конского пота и странных снадобий.
Элеас вздрогнул, снова застонал, стон сменился хрипом, эльфа трясло, тело словно норовило вывернуться, порвав все сухожилия.
- Успокойся, - мягко сказал Лютик. - Ночь пройдет, а к рассвету уже жить будешь. Успокойся. Спою колыбельную, продремлешь как олень в берлоге, очнешься здоровым, - и тихо запел.
Где-то полыхнул яркой звездой медальон на груди ведьмака, покачавшего головой и подогнавшего кобылу.
======================================================
Катя прислонилась боком к спине Лютика, подтянула ноги, готовясь задремать. Ирас укрыл ее плащом, уселся рядом, голова сразу же стала клониться к груди. Ивор вместе с незаметной в ночной темноте невестой притулились рядышком с компанией в обнимку. Элеас успокоенно улыбался, неглубоко и часто дыша. Лютик моргал, смотрел на него, спящего, борясь со сном, вздергивался, проверяя состояние эльфа.
- У тебя плечо кровью пахнет, - сонно пробормотала Катя.
- Ничего, - тихо ответил Лютик. - Кровь не идет, просто рубашка промокла, а стирать времени не было. Спи, красавица.
- У тебя спина жесткая, и ты постоянно вздрагиваешь.
- Ложись рядом, укройся плащом.
- Я рассказала Йорвету про твой план.
- Спи, Катя, спи, - барда самого клонило набок.
Эльфка снова долго вздохнула, потом натянула повыше плащ на плечи.
- Bloede d’hoine, - раздался откуда-то сдавленный голос Киарана. - Ненавижу…

Бьянка вошла во Флотзам с остатками “Полосок” на исходе вечера, как и было оговорено, поскольку до заката отряд, возглавляемый Роше к пристани так и не вернулся. Ворота в город были подозрительно открыты - стражники лежали тут и там в неестественных позах, и даже в темноте было очевидно, что они мокнут в лужах собственной крови. Каэдвенских головорезов не было видно, но, тем не менее, “Полоски” пошли тихо, прижимаясь к затененным половинам улиц, лавируя меж сточных канав и брошенных на дороге телег и бричек.
- Милсдарыня! - шепнул кто-то из подворотни.
Это был один из старых, надежных связных во Флотзаме, неприметный, но весьма и весьма головастый мужичок, что торговал на здешнем рынке сушеной рыбой. Вэс нырнула в подворотню и сгребла его в охапку, шепнув:
- Что знаешь?
- Да все вроде бы и путем, милсдарыня, - пожал плечами мужик. - Каэдвенского прилипалу, кажись, ваши зарубили, сами каэдвенцы в ступоре - подчиняться вроде как и некому, но и возвращаться ни с чем тоже не с руки - Хенсельт по голове за такое не погладит.
- А что Лоредо? - спросила Бьянка.
- Вот уж чего не знаю, того не знаю, - развел руками соглядатай. - Своих спросите, милсдарыня. Мне только пара каэдвенских утырков попалась, из ваших никого не видывал.
- Ладно, проваливай… - досадливо ответила Бьянка и вернулась к дожидавшимся ее бойцам. - Увидите каэдвенцев - бейте на поражение. Я пойду проведаю Лоредо.

Мерзкий, грязный, зловонный город. Бьянка в сопровождении нескольких солдат опасливо пробиралась по темным улицам, которые давно уже никто заново не мостил - остатки брусчатки втиснулись в грязь и поросли чахлой травой. Подъемы и спуски по узким, витиеватым улочкам, канавы, заполненные грязной водой, драные кошки, что прыскали из-под ног, подобно взъерошенным привидениям. Скорей бы завершить дела здесь и убраться подальше, обратно в столицу, домой. Бьянка поморщилась, прикрыла нос рукой и снова скользнула в темноту, мелкими перебежками - до резиденции коменданта путь был неблизким, нужно было пересечь эту проклятую факторию почти целиком.
Пара тусклых масляных фонарей освещала площадку перед жильем коменданта - стоило отметить, что он умудрился захапать наиболее приличное помещение в этом всеми проклятом городишке. Каменный дом, зачем-то увенчанный подобием башни, надежные двери, традиционная охрана из пятка полусонных арбалетчиков. Последние сейчас лежали вниз лицом, разбросав конечности. Бьянка брезгливо отпнула одну особенно мешавшую пройти ногу и, поманив рукой своих солдат, устремилась к заманчиво открытой двери. Двое солдат шмыгнули в дверь первыми, затем - еще двое, а потом вслед отправилась и Бьянка, чью спину прикрывала еще одна тройка.
Темная, затхлая прихожая, неопрятная лестница - вверх, туда, откуда доносились странные звуки, какие-то скрипы и шум.
Один из солдат, серый лицом, как сухой камень, перегородил Бьянке дорогу:
- Бьянка… там… это...
- Отвали с дороги, - рыкнула Бьянка и оттолкнула соратника, который что-то продолжил бормотать ей вслед.
Тронутая светом нескольких полувыгоревших масляных светильников комната была почти разгромлена. У стены валялась пара арбалетчиков, в центре, у круглого стола, лицом вниз лежал Лоредо с кинжалом в шее. Бьянка криво усмехнулась, приблизилась и пнула его в ступню - тот не шелохнулся.
- Превосходно, - сказала она.
На столе лежала гора каких-то пожелтевших бумаг, и взгляд наемницы упал сначала на них - какие-то обрывки доносов, поисковые листки, сверху же лежал, очевидно, тот самый договор, из-за которого и поднялась буча. Бьянка читала плохо, но слова “Каэдвен”, “Хенсельт” и сумму, от которой хотелось присвистнуть, она разобрала четко.
- Забери их, - послышался знакомый голос. Бьянка подняла голову и разглядела в темном углу на другом конце комнаты силуэт командира, который сидел, сложив ноги и опираясь спиной на стену в грязных тисненых обоях.
- Командир, отличная работа, - усмехнулась она. - Да, я заберу этот хлам. Покажем Фольтесту. Вы идете?
- Нет, - спокойно ответил Роше. - Я… занят.
Только теперь, подойдя чуть ближе и привыкнув к полутьме, Бьянка с ужасом смогла рассмотреть четыре арбалетных болта, которыми был нашпигован Роше.
- Командир… - простонала она, бросилась к нему и присела на корточки. - Как…
- Шавки Лоредо на редкость упорно отбивались, - углами губ усмехнулся Роше. - Поняли, подонки, что добив его, я займусь и ими тоже.
Он закашлялся, а из уголка губ потекла тонкая багровая струйка. Бессменный шаперон съехал назад, обнажив коротко стриженую голову, пересеченную у лба грубым рубцом.
- Ну, что смотришь? - по-прежнему твердо сказал он. - Забирай бумаги, уходите. Надо добить остатки каэдвенцев, пока они не расползлись из города, как подпаленные крысы.
- Командир, я сейчас заплачу, - сдавленно произнесла Бьянка, глядя на расплывшиеся вокруг каждой стрелы темные пятна.
- Отставить, - мягко ответил Роше. - Вернешься в Вызиму - делай, что хочешь. А пока - приказ слышала? Надо закончить с послами Хенсельта. Собери остатки отряда и уберите их подчистую. Корабли сжечь.
- Я за вами вернусь, - глухо произнесла Бьянка. - Найду Меригольд и…
- Не найдешь, - покачал головой Роше. - Она, кажется, уехала. Брось, Бьянка, никто не придет ко мне на похороны. Выполняй задание и уходите отсюда. Это мой, кажется, последний приказ. Дальше будешь командовать сама.
- Я? - растерянно спросила Вэс.
- Ну кто ж еще… - едва улыбнулся Роше. - Никто, кроме тебя, не сможет возглавить отряд. При свидетелях говорю, - он кивнул, и Бьянка, обернувшись, увидела бледного, как мел, наемника, присохшего к дверному косяку. - Иди, сказал. Это приказ.
- Я им отомщу… - зашипела Бьянка.
- Нет, - хрипло ответил Роше, выдав еще одну струйку крови из посиневших губ. - Мстить уже некому. Да это не нужно. Просто сражайтесь за Темерию.
- Я буду сражаться за вас, - покачала головой Бьянка, сжав его руку в перчатке - она все еще была на удивление сильной. Вернон Роше так просто не сдавался, и это обнадеживало.
Бумаги со стола перекочевали за пазуху Бьянки, она на едва ощущаемых ногах спустилась по лестнице, вышла из дома Лоредо и коротко скомандовала ожидавшим ее наемникам “Полосок”:
- Зачистить город от каэдвенцев. Это приказ командира. Потом вернемся за ним. Выполнять немедленно. У нас слишком мало времени.


Роше проводил ее взглядом, полным тоскливой нежности. Бьянка... Красивая, гордая, верная, сильная. Боевая подруга. Неосуществимая любовь.
Надо было постараться выжить. Кровь из ран течь никак не переставала. Выдернуть болты, перевязать, надеяться на лучшее? Роше скривился в ухмылке. Ничего. Когда-то он пачками выдергивал из себя стрелы скоя’таэлей, а те подонки их еще и ядом иной раз обливали по самое оперение. Роше закашлялся, сплюнул на пол порцию кровавой пены и с трудом поднялся. Шаг, еще, еще один… Дойти до стола. С болта, торчащего из плеча, на бумаги плюхнулся темный сгусток. В глазах поплыли алые круги, но Вернон решительно тряхнул головой и потянулся к какой-то бумажке, чтобы оставить на ней записку для Вэс. Лицо его перекосила гримаса извращенной радости - это был один из поисковых листов, суливших две тысячи оренов за голову Йорвета.
- Паскуда, даже сдохнуть не получается без твоего участия, - пробормотал Роше и притянул к себе чернильницу.
“Мне тут надоело”, - дрожащей рукой вывел он. - “Ищи у низушка по имени Губерт. В.Р.”
Болты Роше решил не выдирать - они могли покамест закрывать перебитые крупные сосуды. Путь до знакомого ему низушка, который когда-то служил у темерцев полевым хирургом, показался Роше вечностью. Редкие прохожие, и без того встревоженные событиями в городе, испуганно бросались врассыпную, завидя шатавшегося от стены к стене темерского шпиона, нанизанного на стрелы. Губерт, к счастью, был дома. Роше криво улыбнулся, снял с пояса кошель с деньгами и сделал шаг в темную прихожую.
- Подрихтуешь? - прохрипел он и упал без сознания на земляной, сырой пол.

Утро на поляне ознаменовалось стонами. Стонал Лютик, которого облепили сонные эльфы. Ирас грел его с одного бока, Элеас устроился, положив голову на живот барду, Катя спала, устроившись щекой на ладони Лютика.
- Кто-нибудь, заберите их, - ныл бард. - Они вроде тощие, а весят как откормленные поросята. Я дышать не могу. Мне руку отлежали.
Эльфы же прижимались к Лютику все плотней и не просыпались.
- Подъем! - рявкнул над ухом Йорвет. - Встать, кому сказал?!
Скоя’таэли послушно повскакивали, пытаясь поскорее прийти в сознание - полубессонная, наполненная тревогами ночь давала о себе знать.
- Пока Элеас болен, вашим отрядом буду командовать лично, - заявил Йорвет, проверяя клинки у пояса. - Ирас, иди к своим. Готовность через четверть часа, мы идем на разведку к Понтару, отряд Яевинна - к границе города, отряд Киарана остается здесь. Бард, скройся и сиди тихо. Элеас, как ты?
- Жив, командир, - едва улыбнулся эльф. - И это обнадеживает.
- Это хорошо, - кивнул Йорвет. - Мне рассказали о результатах вашей вылазки в город. Не могу сказать, что я доволен. Не могу сказать, что я доволен тем, что вы устроили на пару с этим geas*, - он зыркнул на Лютика. - Обсудим это позже, когда ты поправишься и сможешь отвечать за свои решения.
- Что ты собираешься делать у Понтара? - слабо спросил Элеас. - Там два каэдвенских корабля и темерцы.
- Они-то мне и нужны, - плотоядно усмехнулся Йорвет. - Надеюсь, Роше изрядно потреплет войнушка с каэдвенцами и стражниками Лоредо, а потому я с радостью добью эту падаль, чтоб не мучилась. На кораблях, наверняка, полно еды, одежды и оружия - а нам предстоит целая зима в этом хреновом лесу. Все, Катя, Ивор, подымайтесь и за мной. Хватит прохлаждаться.
Катя и Ивор сразу же вскочили, всем видом выражая полную готовность идти, куда скажут, Ирас умчался к Киарану.
- Лютик, - слабо позвал Элеас.
- Я тут, лежи тихо.
Бард явно о чем-то задумался. Элеас сразу же схватил его за руку, на всю поляну заорав из невесть откуда взявшихся сил:
- Нет! Никуда! Хватит! Посиди со мной!
- Тише, - шипел Лютик.
- Не уходи! - еще громче орал Элеас.
- Я должен выпроводить Роше в Вызиму… Если мне удастся это сделать - он обязан будет сдержать свое слово. А сдуру он мне пообещал кое-что очень хорошее. Если король подпишет то, что Роше ему подсунет - тебе не придется зимой торчать в лесу.
- Провожать не пойду, - уже слабо сказал Элеас.
- Я тщеславен, эльф. Ради собственного алодиума пробегусь по любому лесу.
- А если Роше мертв?
- Если Роше мертв, то… Нет, он не может быть мертв. Он обязан выжить. Отправиться в Вызиму. И прислать мне обещанное.
- Найди Седрика в Биндюге, - сказал Элеас, отползая в тень. - Он поможет. Если трезвый…
- Хорошо, - Лютик погладил Элеаса по голове. - Лежи тут. Все будет хорошо. Получу Флотзам. И будет у тебя на зиму теплый дом. Даже если не получу… Что-нибудь придумаем.
- Куда это ты собрался? - мрачно спросил Яевинн, спрыгнув с ветки. - Что, заросли ножонки?
- Спасибо ведьмаку… А собрался. Да вот, друг у меня в лесу, Геральтом прозывается, хочу найти, расспросить, какие новости.
- И кто же тебя отпустит, а, taedh? - Яевинн приблизился и ухватил барда за предплечье. - Кто-то тут, по всей видимости, забыл, что является пленником, а не дорогим гостем?
- Ну так я ж и не против, - миролюбиво сказал Лютик. - Ничего не требую, еды не прошу, воды тоже, воплями не тревожу - идеальный ж пленник. Еще и глаза не мозолю.
- Пленники не шляются по лесу, как по собственной комнате, - прорычал Яевинн. - Что-то ты распоясался. Привязать тебя к сосне, что ли?
- Яевинн, угомонись, - слабо проговорил Элеас. - Ты ведь к городу идешь?
- Да, а что? - мрачно зыркнул эльф.
- Возьми его с собой, - кивнул Элеас в сторону барда. - Заодно и приглядишь.
- Еще чего, - фыркнул Яевинн. - Хотя… - взгляд, которым он смерил Лютика, вряд ли кто-то счел бы слишком дружелюбным. - Ладно. Пошли, taedh. До темноты надо вернуться.
- Пойдем, эльф, поторопиться и впрямь стоит, - согласился Лютик.

- Быстрей идти можешь? - Яевинн недовольно ворчал, почти бегом двигаясь по засыпанной хвоей тропе.
- Я пытаюсь, - огрызался Лютик. - Я все-таки не юноша уже, чтобы так резво носиться.
- Командир, начерта мы тащим с собой этого d’hoine? - раздался возглас откуда-то из-за зарослей. - Только под ногами путается.
- Я так решил, - хмыкнул Яевинн и толкнул Лютика меж лопаток. - Иди быстрее, сказал.
Бард выглядел не лучшим образом, усталый, спотыкающийся, часто моргающий. Однако вперед он припустил довольно резво, словно зачуяв близость города. Надо было успеть перехватить Роше до выхода. Они шли два или три часа, Лютик спотыкался о вылезшие корни деревьев, камни и ветки, уныло ругался под нос, пытаясь выудить из-за шиворота нападавшую сухую хвою. Яевинн двигался впереди, резко, по-звериному, черная шкура, покрывавшая его спину, ходила ходуном, покорная движению мощных плеч. Иногда он оглядывался, окидывал барда странным изучающим взглядом, и снова устремлялся вперед, подобно сильному волку.
- Лаэрен, Гинваль, идите вперед, - вдруг скомандовал он. - Осмотрите выход к городу, мы остановимся на ближайшей поляне и будем вас ждать.
- Да, командир, - коротко поклонился высокий, худощавый сидх, и разведчики растворились в дебрях, будто их и не было.
- Отдыхай пока, - небрежно бросил Яевинн Лютику. - Пока есть такая возможность.
Сам же скоя’таэль присел на ствол поваленного дерева и закурил трубку, всматриваясь в гущу ветвей над головой.

- Я слишком стар для всего этого, - Лютик уселся в траву, тяжело дыша и растирая нестерпимо занывшее плечо, которое разом жгло и зудело, бард попробовал потянуть ткань рубашки, посмотреть, что там вообще, ойкнул и перестал ее отдирать.
- Что, кусачая стрела попалась? - Яевинн усмехнулся, обернувшись. - И откуда у отряда Роше стрелы, смазанные ядом, который так любили нильфгаардские братья? Я бы его об этом подрасспросил…
- Я сам спрошу, он мне нужен живым, а после разговора с тобой вряд ли он сможет исполнить свое обещание, - Лютик снова потрогал рану, скривился. - На такое мы с ним точно не договаривались…
- Мне до Роше дела нет, - сказал Яевинн, выпуская из ноздрей синеватый дым. - Это Йорвет за ним гоняет по всей Темерии, как ненормальный. Уже б прибил этого шпиона кто-нибудь, может, и нам бы покой настал. Меньше d’hoine - меньше бед.
- Как-нибудь прибьют, - заметил Лютик. - Или Роше Йорвета или Йорвет Роше. Мне все одно - обоих бы век не видел, мечутся, как будто их стрелами в задницу подбадривают. Высокую цель ищут. Спать - так с королевой, отвоевывать - так сразу королевство, вырезать - так сразу расу. А я менестрель простой - день прошел, уже хорошо. Уснул в тепле - вообще замечательно. А если нашлось, о чем балладу сложить, так вообще счастья на сутки хватит.
- Балладу? - усмехнулся Яевинн. - Слышал я когда-то одну… давно. Очень давно. Что-то про осенний ветер. Может, знаешь?
- Я про осень много баллад знаю, эльф. И про холодную, и про золотую с прозрачными небесами, и про одинокую, и про светлую и теплую. Тебе какая вспомнилась?
- Были там слова про бриллианты слез на ресницах, - взгляд Яевинна внезапно посветлел. - Знаешь?
- А как же не знать, говорят, ее один эльф для своей возлюбленной складывал. А спеть так и не довелось, мол, отправился он к любимой своей через лес, рощицу небольшую, осеннюю, зайти зашел, а выйти уже не вышел. Долго его невеста ждала, ходила в тот лес искать, только свиток с балладой и нашла, а самого жениха лес забрал.
- Спой, - глухо попросил Яевинн, отвернувшись.
- Полнится запахом осени воздух,
Ветер зимы разбросает фразы.
Было — прошло, изменить все поздно,
На ресницах твоих заблестят алмазы.

Там, где живешь ты, все во власти мороза,
Озера и лес власть взяла ледяная.
Было — прошло, изменить все поздно,
В глазах твоих зреет тоска, наполняя.

Но будет весна, дождь прольется на землю.
Август из солнца наденет одежды.
Было? Прошло, а что будет — изменим.
Вечное пламя, пламя надежды.

Почему-то все стихло. Казалось, даже птицы замолкли, ветки перестали шептаться, погасла в руках Яевинна трубка, а сам он сидел с натянутой туго спиной, молчаливый и недвижный.
- Спасибо, - произнес скоя’таэль, выбил трубку о каблук и убрал в кисет у пояса. - Кажется, ты все же не чудище.
- Как знать, - Лютик поднял голову к небу, рассматривая его, низкое, надвигающееся на землю. - Осень…
- Меня не зачаровал, - усмехнулся Яевинн. - Нет, поешь ты ладно, но не зачаровал. Я пока в своем уме, как мне кажется. Я должен был проверить. Пытаться снова убить не буду, не волнуйся.
- Я зачаровываю только женщин и молодых эльфов, которые еще не успели наслушаться страшных сказок о том, кто может петь в лесу, - Лютик рассмеялся. - Ты слишком стар для моих чар, Яевинн. А еще знаешь, кто я. Если знать это - чары не действуют.
Яевинн сердито зыркнул на барда из-под густых бровей и отвернулся.
- Командир! - послышался голос с тропы.
- Лаэрен, - Яевинн поднялся. - Как там? Спокойно?
- На границе леса - вполне… А вот в городе, - на поляну вышли давешние разведчики, таща кого-то под руки. - Он расскажет.
На траву увалился пьяный в дым Седрик, прижимая к себе дорожный мешок.
- Седрик, cuach aep arse, снова нажрался, - брезгливо произнес Яевинн.
- Прости, что без тебя, братец. Если желаешь, у меня есть с собой, краснолюдская - огонь! - икнул Седрик. - И чего? Чего притащили-то? Других дел нет?
- А ты-то чего с переметной сумой, а, братец? - ухмыльнулся Яевинн. - Никак решил из Биндюги ноги сделать?
- Э… - промычал Седрик, вытирая нос рукавом. - Пересидеть решил. В городе ооо… Не пойми, что делается.
- А ну, подробней, - Лютик крепко сгреб его за шиворот. - Рассказывай-ка, внятно и четко, тогда я тебя вон в том ручье не выполощу и не протрезвеешь.
- Э, Лютик, угомонись, - заворчал Седрик, пытаясь заправить дрожащими пальцами грязную рубаху за пояс. - Ты-то тут откуда… Всех баб во Флотзаме перетаскал, решил на seidhe перекинуться? Отрежут тебе как-нибудь все, что пониже пояса, Лютик, попомни мои слова.
- А это, Седрик, смотря, за кем конкретно ухлестывать. Давай, рассказывай, а то ручей уже рядом.
- Ручей - это хорошо, - мечтательно произнес Седрик. - Краснолюдскую ежели ж разбавить, то ее вдвое больше станет, а огня в ней от того не меньше. Где, говоришь, ручей твой?
И Седрик, покачиваясь, начал подыматься на ноги, пытаясь ухватиться Лютику за штанину.
- Седрик! - рявкнул Яевинн. - Я тебя сейчас не в ручей, я тебя голой задницей в ближайший муравейник усажу! Спрашиваю, что в городе творится?
- Ладно, ладно, - Седрик ухватился за молодую березку, икнул и начал:
- Дело, сталбыть, какое-то мутное. Прошлой ночью в город через сточный лаз на окраине квартала, где живут seidhe и sell**, пролезли “Синие Полоски” во главе со своим неугомонным предводителей, да укусит его Кейран за задницу. Говорят - ну я слышал, сам-то не видел, ясное дело - что напали на каэдвенское посольство, посла прирезали, а после и Лоредо… того. Во всяком случае, мальчишка, который нам с городского рынка брюкву таскает, сказал, что старосты флотзамских артелей уже грызутся за то, кому выпадет честь заменить скоропостижно упокоенного Лоредо на его посту. Пара голов, говорят, уже укатилась в канаву. Ик!
- С каэдвенцами что? - тряхнул его за плечо Яевинн.
- А… да покромсали всех к dye’abl aep arse, - махнул рукой Седрик. - И корабли их запалили. Сам видел - ярко горит с той стороны реки, дымище валит…
- Йорвет… - стиснул зубы Яевинн. - Там ведь теперь полно “Полосок”... А они вчетвером туда потащились...
- Ага, - кивнул Седрик. - Все, кто жив остался - туда и рванули. Чего им теперь в городе делать? Каэдвенские суда потопят да и в Вызиму, Фольтесту в ножки кланяться. Только… слух прошел, что командир их… того.
- Чего - того? - нахмурился Яевинн.
- Того, - развел руками Седрик и чуть не свалился, отцепившись от спасительной березы. - Видали его в городе, утыканного арбалетными стрелами, что твой еж. Плелся куда-то на последнем издыхании. Где-то в канаве и издох, видать, паскуда.
И Седрик звучно сплюнул на землю.
- Прости меня, Dana Meabdh, что землю оскверняю, - сокрушенно покачал головой он и затер плевок ногой.
- Мне надо в город, - Лютик был белее мела, руки неровными рваными движениями дергали шнуровку куртки, ослабляя. - Надо в город, - слова с делом у него не расходились, бард сразу потащился в указанном направлении.
- Эй, куда ты! - крикнул Седрик. - Там сейчас неразбериха, попадешь кому под руку - головы не снесешь! Стой, Лютик, даже я в лес сбежал - в городе сейчас ох как небезопасно.
- Да пусть идет, - хмыкнул Яевинн. - Прирежут, и дело с концом.

- А что Йорвету скажете? - спросил Лаэрен.
- У Йорвета, Лаэрен, кажется, только что отобрали смысл жизни, - усмехнулся Яевинн. - Что ему теперь до какого-то d’hoine? Пошли обратно. Кажется, в городе нам делать нечего. Седрик, ты с нами?
- Нет, - замахал руками Седрик. - Я тут где-нибудь пересижу. Поваляюсь на траве денек-другой, потом уляжется - вернусь в Биндюгу. Может, - глаза его погрустнели, - пить брошу. Говорят, перемочься надо… перетерпеть. А там…
- Ладно, уходим, - махнул рукой Яевинн. - Va! Идем к Понтару, надо выручать командира… Пока и его “Полоски” не приговорили.
Скоя’таэли, оставив на поляне удрученного Седрика, развернулись и ринулись обратно в лес, о чем-то гортанно переговариваясь. Седрик же развалился в тени и зычно захрапел.

Лютик осторожно высунулся из-за кустов, оглядывая пространство у ворот. Никого. Бард - откуда только силы и ловкость взялись - пробежал до своего тайного хода в крапиве, изрядно примятой после броска “Синих Полосок”, полез внутрь.
- Ну, Роше, ну, сукин ты сын, ну попадись мне… Попадись-попадись, - шептал он себе под нос, вылезая из лаза.
Плечо он уже успел ободрать, пекло просто невыносимо. Лютик решил, что ничего в таком состоянии не сделает, потому направился к Губерту - пускай зашьет или что там еще делают, может, хоть посоветует, как боль унять, а то даже лютню не взять, рука шевелиться отказывается.
На улицах было как-то странно пусто, все затаилось, выжидая, чем закончится сегодняшний день. Какие-то крики все же доносились, но издалека, а Лютику проверять, что происходит, совсем не хотелось. Он дотащился до дома Губерта, ввалился за дверь:
- Спасай.
- Тебя только не хватало, беда ходячая! - низушок выскочил в сени, потрясая сковородкой. - Проходной двор у вас всех тут что ли? Тебе-то что надо?
- Заштопай руку, а? В долгу не останусь.
- Да что с тебя взять-то? Что взять? - верещал низушок. - Пригоршню соломы да лапшу на уши? Нету у меня ниток больше, все только что извел - дружка твоего темерского обихаживал. Все, ни спирта, ни ниток, ни макового молока. Иди отсюда, Лютик, не доводи до беды.
- Роше жив? - менестрель выдохнул. - Как он? Ох, - Лютик схватился за плечо, - печет-то как.
- А… - Губерт махнул короткопалой рукой. - Жив. Сколько проживет - не знаю. Как выжил - тоже. Четыре болта из него достал. Гвозди бы из таких, как он, делать, а не из железа - крепче бы были. Сам от резиденции Лоредо до меня, проткнутый, что твоя подушка для булавок, приперся. Лежит наверху. Пошли, посмотрю твою руку.
И Губерт, кряхтя, заковылял на кривых ножках вверх по крутой деревянной лестнице. Лютик спешил за ним, окрыленный счастьем. Роше был жив.
В низкой, тесной мансарде пахло кровью, спиртом и какими-то удушливыми травами. На койке у скошенного окна лежал человек, замотанный прокровавленными на груди бинтами. Плечи его едва подымались и опускались, у койки коптила еле живая масляная лампа.
- Во, - кивнул низушок. - Триста оренов дал, не хухры-мухры. Не то, что некоторые, - он выразительно посмотрел на пригнувшегося Лютика. - Только не трогай его. Давай плечо посмотрю, недоразумение ты ходячее.
- Прости, что вот так. Как деньги будут - расплачусь, - бард снял куртку и вздохнул. - Рубашка присохла.
- Расплатится он, конечно… - ворчал Губерт, отмачивая заскорузлую от крови рубашку мокрой тряпкой, сполоснутой в неопрятном тазу. - Три поколения сменится, пока у тебя деньга заведется, Лютик. Терпи. Надо оторвать, - и резко дернул ткань.
Бард заверещал так, что на улице согласно взвыла какая-то смелая собака, вылезшая посмотреть, что творится. Человек у окна заворочался и застонал.
- Что ж вы орете-то все, будто вас на колья сажают, - ворчал Губерт, обрабатывая рану. - Ничего у тебя и нет страшного, Лютик, мыться надо чаще, чтобы дрянь всякая в раны не попадала. И под стрелы не соваться. Это так тебе, совет по дружбе, даже денег не попрошу. Что ж ты воняешь-то, будто под свиньей неделю валялся? - низушок поморщился. - В баню бы сходил, что ли. Все. Сейчас чистым перетяну, и проваливай отсюда.
- Я б и рад, только Йорвет в город вполне собраться может. Надо как-то Роше уберечь. А то прибежит безутешный эльф над телом порыдать - и что, сковородкой будешь “белок” охаживать?
Круглое лицо низушка вытянулось, он замахал руками и завизжал:
- А ты-то, ты-то чем поможешь? Еще эльфов тут не хватало… А…. что за времена-то такие, ни пожрать сытно, ни поспать толком… То темерцы стреляют, то эльфы шастают. Чухай отсюда хоть ты, трубадур, а уж с Роше я как-нибудь разберусь… наверное.
- Нет уж, он мне как память о молодости дорог, Губерт. Скажи лучше, когда он в себя придет, и его перетащить отсюда можно будет?
- Вот еще, - упер руки в бока низушок. - Сам тогда с ним и сиди. Мне некогда.
И он, ворча под нос, отправился вниз по лестнице, которая истошно скрипела под его тяжелыми ногами. Лютик со вздохом перебрался поближе к Роше, не представляя, как бы так темерца отсюда поскорее убрать. И где Бьянка, когда она так нужна?
- Вэс… - прохрипел Роше, не открывая глаз. На лбу блестели капли пота, сбегавшие в седоватые, жесткие волосы.
- Вэс нет, могу предложить себя, - Лютик потрепал его по плечу. - Держись, скотина.
- Кто… - выдавил Роше, едва приоткрыв глаза. - Юлиан… Откуда ты…
- Да как всегда, Вернон, как всегда - появляюсь там, где меня не ждут. Живи, скотина, живи.
- Не дождешься, - едва смог улыбнуться Роше. - Что… в лесу?
- Элеаса я спас. Даже не надейся, я своих “белок” в обиду всяким сволочам, вроде тебя, не даю. А так, все тихо. Киаран и Яевинн мечтают о моей смерти, Йорвет куда-то сбежал, спал я сладко и в кучке эльфов.
- Лоредо… все, - Роше сглотнул сухой комок. - Я… если до… скажу Фольтесту. Обещал… скажу. Пить…
Лютик поискал воду, нашел стакан, видимо, заботливо оставленный Губертом, приподнял голову Роше:
- Пей. Ничего, я тебя выхожу. Ты мне, сволочь, кругом должен.
Внизу кто-то загомонил, скрипнула дверь, и раздалась неразборчивая Губертова брань. По лестнице застучали каблуки, и в мансарду, морщась от запахов, ворвалась Бьянка, запыхавшаяся и раскрасневшаяся.
- Командир! - воскликнула она. - Вы как?
- Жив, - усмехнулся Роше. - Как… приказ…
- Каэдвенцев вычистили, - твердо сказала Бьянка, даже не обращая внимания на Лютика. - Корабли горят - ярко, хорошо горят, картечь на них так и хлопает. Надо вас забрать отсюда.
- Нельзя его никуда тащить! - в проем для лестницы просунулась голова Губерта. - Если куда попрете, на соседней улице дух испустит! Нельзя!
- Сколько ему лежать? - расстроенно спросила Бьянка.
- Сколько надо, столько и лежать! - взвизгнул низушок. - Откуда мне знать? Едва кровищу унял, куда ты его тащить собралась?
- Хорошо, - мрачно сказала Бьянка, отвязала от пояса потертый кошелек и кинула Губерту. - Ходи за ним, как следует.
- Вот это другое дело, - довольно произнес низушок, наградив Лютика яростным взглядом. - Не то, что некоторые тут, - и скрылся внизу.
- Я поухаживаю за Роше, - сказал Лютик. - Не волнуйся, красавица, будет в полном порядке. Обещаю греть по ночам своим телом, кормить всем, что украду, временами поить, и не пускать к нему с радостными объятиями Йорвета.

Бьянка покачала головой:
- Страшно представить, Лютик, чем я с тобой расплачиваться буду. Ну да ладно. Я вернусь позже. Дьявол… придется все же зависнуть в этом проклятом городишке…
Бьянка бросила на командира последний, умоляющий взгляд и скрылась в проеме, после внизу хлопнула дверь, и в мансарде воцарилась тишина - лишь сонная муха билась под створкой приоткрытого окна, будто чувствуя свою скорую гибель - и впрямь наступала осень.

*Проклятье
** Краснолюды
======================================================
Лютик сидел рядом с раненым и чутко прислушивался к тому, что творилось на улице: а ну как и впрямь заявятся эльфы? С другой стороны, что им тут делать-то? Скажут Йорвету, что Роше помер, а Лютик сбежал в город - и все. Не побежит же Йорвет одного хоронить, а второго в канаве прикапывать? Но с ним Катя и Ивор, эти точно могут заявиться за бардом. Но опять же, Флотзам - дыра та еще, но и этот городок особенно маленьким не назовешь, попробуй догадайся, куда могли подеваться Лютик с Роше на пару. Да и к чему им сюда являться-то? Что сбежал - не поверят, но и искать незачем, Элеас на поляне отлеживается, у Ивора невеста есть, он ради нее больше бедокурить не возьмется, поосторожничает, а Катя… А куда она одна пойдет? Да и Киаран ее поймает вовремя, по крайней мере, Лютик очень надеялся на это. Может быть, все-таки “его” эльфы поверят в то, что у Лютика дела в городе.
- Вэс… - застонал Роше, прерывая тяжкие думы Лютика.
- Опять бредит, - покачал головой бард. - Я Лютик, Роше. Лютик. Бард. Бьянка уже ушла.
Роше слабо улыбнулся. Лютик пошарил глазами по комнате, нашел умывальный таз с какой-то тряпкой, вольготно в нем плавающей, и принялся Роше обтирать - жаром от темерского командира несло, как от хорошо протопленной печи.
- Главное, не подохни. А там разберемся.
- Юлиан…
- Молчал бы уж.
Особенного опыта в ухаживании за ранеными у Лютика не было, Геральт, если и был ранен настолько, что отлеживался, так его всегда врачевали медички, а болеть ведьмак вроде и не болел. Хотя Лютик знал, как ухаживали за ним самим его любовницы, когда осенний ветер выстуживал легкие барда. Обтереть с ног до головы - должно помочь. Что там говорила Трисс, вроде, главное - жар сбить, а дальше уже выздоровление само пойдет? Или это только лихорадки касается?
Шрамов у Роше было не так много, как могло б показаться. Можно его даже было назвать красивым, если б не ранняя седина. Ну сколько ему там, лет тридцать, может, тридцать пять. Всяко моложе барда.
Лютик протирал его, как хозяйка стол, время от времени вздыхая. Роше сперва издавал какие-то негодующие звуки, потом затих. Потом попросил пить.
Питье не помогало, все выходило с потом. Лютик кусал губы - что делать. Наконец. пошел искать Губерта.
- Ничего не могу больше, - тот покачал головой. - Сам выкарабкается - так выкарабкается. А ты шел бы уж отсюда.
- А ухаживать ты будешь? Если помрет - Бьянка тебя за ребро на крюк подвесит.
Низушок взвыл и послал Лютика… врачевать Роше, как умеет, пускай хоть прирежет, лишь бы не трогал уже своими просьбами. Бард вернулся в комнату.
- Вэс… - снова звал Роше.
Лютика он больше не узнавал, как тот ни бился, окликая Роше, потом командир “Полосок” и вовсе отправился в путешествие по старинным местам встречи с друзьями, бормоча какие-то незнакомые имена. Бард вцепился себе в волосы, раздумывая, что же делать. Так ведь Роше и помрет ненароком.
- Да гори оно все! - решился Лютик. - Может, получится. Вернон, ты послушай меня. Все хорошо будет, рана пустяковая, ты и не из такого вылезал. Я тебе колыбельную спою, поспишь, а проснешься уже здоровым, - и запел вполголоса, очень надеясь, что его странный дар сработает, Роше услышит пение, поверит в то, что все хорошо, и проснется уже без этого пожирающего его жара.
- Эй! - просунулся в люк Губерт. - Еще не хватало вытья твоего тут! Вали-ка ты, Лютик, отсюда, помойся да угомонись. У меня тут не таверна!
И Лютик, осекшись, невольно ощутил, как подводит живот от голода.
- Пригляди за Роше. Ему совсем плохо. Я быстро обернусь, только еды найду.
- Иди-иди, - недовольно прокряхтел низушок. - И лучше не возвращайся…
- И не надейся, ради твоей жадности я не оставлю Вернона тут подыхать. Принесу я тебе денег, - окрысился Лютик. - Раздобуду и принесу.
- Вот когда с оренами вернешься, с того и начни! - фыркнул низушок, взбираясь в мансарду. - Уж позабочусь, не волнуйся. В отличие от тебя, он заплатил. А Губерт - честный, коли уплачено, обработает по высшему разряду.
Низушок повернулся к Лютику задницей и деловито захлопотал возле Роше.

Бард спустился вниз, выглянул на улицу. Кажется, никого - ни “Полосок”, ни случайно оставшихся в живых каэдвенцев, ни приблудных эльфов.
- Лишь бы таверна была открыта, - пробормотал Лютик, начиная свой путь по извилистым улочкам.
Таверна была открыта, однако Лютику там не обрадовались.
Завидя его, полупьяные завсегдатаи, побросав свои мутные кружки, заголосили:
- Эй, Лютик, тебя что, с дыбы сняли? Нет? А поглядючи на тебя, и не скажешь, что ты живой - ишь синий какой да вонючий!
- Что, бард, из петли убег да теперь по канавам прячешься? Морду свою свинячью чего сюда притащил?
- Тебя ж вроде как государственным преступником объявили. Иди-ка ты отсюда, иди-иди. Без тебя проблем не оберешься.
Барду ничего иного не оставалось, как убраться.
- Эй, - окликнули его из-за одной из полуоткрытых на улицу дверей. - Что, прогнали тебя?
В щель просунулось миловидное личико, из-под голубого капора выбивались тонкие темные прядки.
- Погнали, красавица, как есть, погнали.
- Бедненький, - покачала головой девица, приоткрыв дверь чуть пошире. - Ты заходи, заходи… ишь… глаза одни на лице остались. Я тебя видела там, на площади… Так жалела, что ужас. Чудом ты спасся, да только добра это, посмотрю, тебе совсем не принесло. Заходи, накормлю, чем есть, коли не побрезгуешь.
Бард сразу же шмыгнул к ней в дверь:
- Накорми, красавица. Голодный я, страсть аж. И никто меня не любит, никто не пожалеет, ты одна ко мне участие и проявила.
Девица затянула барда за руку в дом, бедненький, но чистый, темноватый, тесный. Усадила за коренастый стол и захлопотала у плиты, подоткнув подол синего, видавшего виды платья. Зашкворчала сковородка, поплыли по духоте кухни заставлявшие глотать слюну ароматы. Из ледника появился холодный квас, на глиняную тарелку упали зелень и овощи, а в глубокой миске хозяйка подала ароматное жаркое, радующее как глаза, так и ноздри.
- Ешь, - девица подвинула Лютику деревянную ложку.
Сама же села напротив, подперла щеку и уставилась на гостя взглядом круглых темно-карих глазенок.
Бард чваниться не стал, быстро очистил тарелку:
- Спасибо тебе, милая, спасла несчастного певца от голодной смерти.
- На здоровье, - девушка искренне улыбнулась, плеснув ямочками на худеньких щеках. Прибрав посуду, она потянулась к шкафу, висевшему над плитой, показав Лютику стройные, крепкие ножки над старенькими туфлями со сбитыми каблуками. Лютик невольно сглотнул и перебрал пальцами туда-сюда. Девица вернулась к столу и поставила перед бардом маленькую баночку темного стекла, от которой шел настырный, удушливый запах.
- Возьми, - сказала она. - Рука болит, да? Возьми, отцу моему, кажется, помогало.
- Спасибо, красивая. А кем отец был? - Лютик притронулся к повязке, рука сразу заныла.
- Рыбаком, - вздохнула девица, снова присев напротив. - Вот как сетями обрежется или крючок в палец воткнет - этим снадобьем и спасался.
- А что случилось? - Лютик размотал наложенное на рану полотно.
- Кейран пожрал, - всхлипнула девица. - Его и брата. В один день осиротела…
- Не плачь, милая. Я вот тоже… Сирота, считай. Ни семьи, ни дома. Поможешь с плечом?

- Снимай рубашку, - кивнула девушка. - Сейчас воды нагрею.
И снова зазвенела кастрюльками, то и дело смахивая с лица упавшие на нос прядки, а после вернулась с тазом горячей воды и чистым полотенцем. Руки у нее были легкие, бережные - не чета Губертовым пятерням, привыкшим штопать солдат. Она осторожно размотала тряпицу на плече, промыла, чуть поморщившись, рану и щедро умастила отцовской мазью.
- Чем только замотать, ума не приложу, - пробормотала она. - Обожди. Сейчас вернусь.
Она убежала куда-то вглубь своего небогатого жилья, чем-то стучала, хлопала, потом раздался звук рвущейся ткани, и девушка вернулась, сияя. В руках ее Лютик увидел клубок чистой ткани, которым она тут же бережно умотала его плечо.
- Ну вот, - снова улыбнулась она. - Кажется, и все теперь. Квасу налить еще?
- А и налей, - бард улыбнулся ей. - Славная ты девушка, звать-то тебя как? Кому спасибо говорить?
- Иренка, - девушка чуть покраснела и плеснула барду кваса. - Пей.
Лютик выпил предложенное. Было хорошо, тепло и уютно. Одежду б постирать и самому ополоснуться, но где тут сейчас воду наносить, с больным плечом, а девицу просить совсем уж неудобно. Да и глаза начинали уже слипаться.
- Что-то меня, красавица, совсем уж в сон клонит. Набегался по лесу, штаны хвои полны. Пойду, поищу, куда голову приклонить подремать.
- А ты оставайся, - сказала Иренка. - Иди вон в отцову комнату да спи до утра. Куда тебе сейчас идти? В городе суматоха какая… а мне хоть немного да спокойнее будет. Не придется полночи у дверей с топором стоять.
- Ложись со мной спать, - сразу предложил Лютик. - Тогда и четверть ночи не придется.
Девица раскраснелась и замотала головой.
- Ну нет уж… Все вы скорые такие… а утром - поминай, как звали. Пойдем, я тебе постелю.
И юркой кошкой шмыгнула в приоткрытую дверь одной из комнат, что выходила в чахло освещенный коридор. Лютик последовал за ней:
- Да я же с самыми благородными намерениями, что мне в соседней комнате спать, вдруг что случится, а я не успею прибежать? - он убедительно покивал.
Девица недоверчиво зыркнула, доставая из сундука чистое белье.
- А ты прямо помощником сыскался - руки не поднять, а туда же. Отдыхай уж. Я как-нибудь сама, если что… Много тут всяких шастает… то каэдвенцы, то темерцы, то наши пьяницы… Топор у меня возле двери завсегда лежит. Сразу разбегаются. Каждый знает, что Иренку, Лешекову дочку, грязными руками не так-то и просто взять.
Она расстелила на узкой, жесткой койке белье, аккуратно подоткнула, взбила подушку и положила тяжелое шерстяное одеяло.
- Спи, - улыбнулась, выходя за дверь. - Спокойной ночи.
- И тебе спокойной, красавица, - Лютик разделся, сложил одежду на стул, затем погрузил на постель уставшее тело. - Вот и еще один день прошел, Лютик, а что ждет тебя завтра? Может, смерть, может, любовь.
Он уснул быстро, сладко - давно не было у него под головой пушистой подушки, да и жесткая кровать покойного рыбака казалась мягче любой перины. Вдруг он заслышал сквозь сон легкий шорох, зашлепали по половицам босые ноги, заскрипела дверь, а под бок прижалось что-то теплое, сладко пахнувшее каким-то цветочным мылом.
- Страшно, - прошептал голосок. - Ходит все кто-то за дверями, по крыше ветер гуляет…
- Не бойся, я тебя всегда спасу, - Лютик приобнял девушку. - Пускай ходят, нам тут вместе тепло и хорошо.
Иренка уткнулась ему носом в плечо и засопела - тихо, тепло, уютно. Лютик тоже погрузился в сладкую дрему и спал до самого утра, пока за окном не завопил скворец, оповестивший о приходе утра. Девушки под боком не было. На кухонном столе стояла кружка с молоком и лежали на деревянной дощечке баранки.
Бард с аппетитом позавтракал, потом прибрал пару баранок, рассудив, что никогда не знаешь наперед, где именно встретишь голодного Элеаса. И вышел из дома - пора было навестить Роше, узнать, не помер ли он там нечаянно посреди ночи.
- Что… - Лютик осекся на полуслове, разглядывая нечто белое на траве.
- Отродясь такого не припомню, - проскрипел проходящий мимо старик. - Чтобы в такую пору да снег выпал.
- Да откуда тут снег? - пролепетал Лютик. - Вон, еще даже листья зеленые… Некоторые...
- А снег вот выпал.
Бард в отчаянии разглядывал траву. Потом немного приободрился, решив, что до первого снега он все-таки дожил. Или его увидеть было суждено, а после помереть? Что ж он тогда такой пьяный был? Лютик покачал головой и припустил к дому Губерта бегом, проведать Роше, пока сам еще жив.

- Как - мертв? - взгляд Йорвета не выражал ничего. Совсем ничего.
- Седрик сказал, видели в городе, утыканного арбалетными стрелами, - пожал плечами Яевинн.
Они стояли на холме над Понтаром, угрюмо наблюдая, как догорают каэдвенские корабли.
- Dye’abl, - выругался Йорвет. - Даже тут мне подгадил… Все спалили, ублюдки. А насчет Роше… Нет, Яевинн. Пока я эту паскуду своими руками в землю не затолкаю - не поверю. Роше со стрелой в глотке придет и тебя прирежет за милую душу. Не верю.
- И что ты предлагаешь? Зайти в город и поискать тело?
- А это мысль, - осклабился Йорвет. - “Полоски” Флотзам от каэдвенцев почистили? Да. Стражу Лоредо разогнали? Еще как. Что думаешь, Яевинн - не наведаться ли нам в город? Если уж на каэдвенских кораблях не удалось провизией запастись, хоть рыбаков попросим поделиться, если Кейран еще не всех сожрал.
- Ну, если аккуратно… Самое время.
- А когда я был неаккуратным? - криво усмехнулся Йорвет. - Ну пристрелю пяток d’hoine, это ли неаккуратность? А если найду в канаве труп Роше, первым плюну ему на загривок. Пошли, Яевинн, тут нам делать уже нечего. Bloede d’hoine, - и Йорвет потряс кулаком в сторону догоравших кораблей.
Катя и Ивор стояли неподалеку, переминаясь с ноги на ногу.
- Не нравится мне все это, - покачала головой Катя. - Еще и Лютик сбежал… Яевинн-то рад, а я волнуюсь. Хотя… в городе точно есть, чем поживиться. У меня скоро желудок к нёбу присохнет от сушеного мяса и вареных кореньев.
- Может, Лютик там уже, - тихо сказал Ивор. - Где-нибудь тащит труп Роше хоронить в лес, от Йорвета подальше. А то еще и… Смотри, Катя, - эльф вытянул ладонь, на которую с неба сухо просыпалась белая крупа, несколько секунд пролежавшая на перчатке, затем скатившаяся каплями воды.
- Sheachta*, - завороженно сказала Катя. - Неужто все, зима пришла? Только ведь velen** закончился. Рано…
* Снег
** Восьмой месяц эльфского года, знаменующий середину и конец осени
- А уже растаял. Но первый снег же. Совсем скоро зима. Идем, Йорвет уже к городу направился.

Ворота были закрыты, однако стражников около них видно не было, да и весь город молчал, словно затаился, выжидая, чем закончится новый день.
- Ну и как мы внутрь попадем? - с сомнением спросила Катя. - Не через стену же лезть.
- Bloede arse Седрик знает, - покачал головой Яевинн. - Только где теперь искать эту паскуду? Нажрался поди остатков своей водки да замерз под кустом. Fearid***… - и Яевинн поежился.
*** Холод
- Va, - мрачно произнес Йорвет. - С другой стороны города лес подходит к городу вплотную. Можно будет перескочить с деревьев прямо на верх стен. Попадем к норе Лоредо, но его, боюсь, дома уже не застать, - Йорвет усмехнулся. - За мной.

Эльфы последовали за командиром, слегка опасливо поглядывая на город, кто знает, что там вообще может таиться. И кто их там может встретить.
Резиденция Лоредо была темна, во внутреннем дворе не было видно ни единого огня, костры не горели, в окнах не мелькало света даже от свечи.
- Не нравится мне тут, - Катя передернула плечами.
- Город… - Ивор осмотрелся. - Где б тут разжиться едой, что-то я пока только плющ вижу, а его жевать мне совсем не хочется.
- Тшшш, - шикнул Яевинн. - Я что-то слышу.
- … и говорит она мне, значит: “Вот помрешь ты, бард, как последний баран, если ты, как тот баран, жизнь свою проживаешь”, - тоскливо рассказывал заунывный голос. - А что я, я же не баран, достойно ее проживал, столько девок приласкал, столько баллад сложил? Только вот о судьбу свою так не споткнулся на дороге. А какая она, судьба моя? Элеас, конечно, говорил, что дорогой и тропинку в лесу назвать можно. А о кого я в лесу спотыкался? О него разок, о Киарана разок да пару раз о Катю, пока спала. Вот приду в лес, так и скажу: “Женюсь на тебе, судьба моя”, хоть посмотрю, как эльфы с круглыми глазами выглядят. Хотя Киаран точно долго не проудивляется. А что, Лютик, как рос сорным цветком, так и сгинешь. Может, о судьбу и споткнулся, только куда мне вести судьбу эту? Роше в горячке мечется, ему грамоту везти недосуг, а снег первый уже лег. Не бывать мне во Флотзаме наместником, не притащу я Элеаса из леса за шиворот к дому. А жалко. Не себя жалко, их жалко, молодые, озлобиться еще не озлобились, что Киаран за Катей бегает, а та отворачивается, а мне что, жалко девку, красивая да гордая, зря Киарана гоняет, конечно. Что Ивор невесту нашел. Что Элеаса медовым пирогом сманил. А ты сидишь тут, пес ты бродячий, вон, чешешься себе. Тебе и горя мало - что люди, что эльфы, жрать тебя никто не станет. А я вот шатаюсь… А что шатаюсь, непонятно - уже первый снег выпал, лечь да помереть бы прямо тут. И не потрепыхаешься больше. Геральт, друг мой, ведьмак он, во все пророчества такие не верит, а я вот верю. Вот и сижу тут с тобой. Жалко только, что попрощался со своими эльфами так неласково, кто ж знал, что снег упадет. А так бы даже Йорвета сейчас в морду целовал бы…
- Валяй, - Йорвет вышел из-за угла. - А потом я тебе стрелу в задницу всажу. Странное дело, taedh, куда ни сунься - везде ты.
Лютик подскочил, сгреб эльфа в охапку, и взору выскочивших следом за командиром Кати и Ивора предстала картина того, как сильно Лютик тосковал по Йорвету все это время.
- Он его целует, - оторопело пробормотал Ивор.
- Ничего не вижу, - сдавленно сказала Катя, цепляя повязку на здоровый глаз. - Пошли отсюда.
- Кажется, барду конец, - философски заметил Яевинн. И впрямь, через мгновение визг преследуемого скоя’таелем Лютика стих где-то в конце переулка. Из окон высыпались сонные люди, заверещали:
- Ельфы! Разбойники лесные! Караул!
Высыпались на улицу полуодетые бабы с ухватами, мужики с ржавыми рыбацкими ножами, завыли напуганные шумом собаки.
- Прячься, - скомандовал Яевинн, подавая пример.
Их троих, к счастью, не заметили, все внимание досталось Йорвету.
- А чтой-то он за бардом гоняется?
- Видать, тот своим вытьем и его допек.
- Говорил же - его пения даже эльф не вынесет.
Лютик тем временем заплутал где-то в переулках, спрятался за притороченную к стене телегу с мокрыми, смрадными рыбацкими сетями, упал на землю и попытался отдышаться. Йорвет, потеряв барда из виду, злобно выругался, сшиб кинжалом пару тряпок с натянутых меж домов веревок и отправился обратно.
- Bloede taedh, - скривился он, отыскав свой отряд. - Увижу - убью... Смылся, гадюка, растворился. Ладно. Нам нужен склад у рынка. Уходим, пока не пришлось перерезать тут десяток случайных глоток.
И четверка, надежно скрываемая сгустившимися стылыми сумерками, отправилась грабить склады.
Лютик же, покачиваясь, выполз из-под телеги и, стуча зубами, отправился искать хотя бы отчасти знакомый переулок. Зубы стучали все сильнее, на тонкую рубашку садились снова запорхавшие белые мухи, снег забивался в короткие эльфские сапоги, валился за шиворот, набивался в глаза и нос.
- И погода, та тоже против меня, - бормотал бард. - Роше, кажется, не жилец… даже в себя за день не пришел ни разу. Все, Лютик, помирать тебе на здешних кривых улочках от голода и холода. Йорвет прикончить грозится, в таверну не пускают, ноги сейчас в сапоги вмерзнут - не оторвешь. Бедовая голова твоя, Лютик, бедовая.
Так он бродил еще с час или около того, пока без сил не уселся под чьими-то окнами, жадно вдыхая аромат свежеиспеченного хлеба. Веки его смежились, барда начал затягивать тот самый страшный, пустой сон, из которого не вернулся еще ни один замерзающий. Он очнулся от того, что кто-то трепал его по щекам. Перед глазами нарисовалось давешнее худенькое личико, искаженное гримасой страха.
- Ты живой? Эй, трубадур, очнись! Не спи! Нельзя спать, насмерть замерзнешь.
- Прости, Иренка, сил нет, - язык едва шевелился. - Ступай домой, красавица, что на улице мерзнешь?
- Так я того, из Биндюги иду, - девушка кивнула на тяжелую корзину у своих ног. - Забрала рыбы и раков, сварю, насушу - на рынке продам. Вставай, родненький, пойдем в тепло. Ох, горе-горюшко… Идем, слышала - эльфы из леса в город пробрались, надо прятаться, не то порежут, разбойники проклятые…
Лютик даже подняться сумел, охнул, не чувствуя ног, однако упрямо поковылял вперед, еще и корзину Иренкину взял, упрямство оказалось сильнее холода. Из начавшегося снега вынырнул Ивор, глянул на них и молча сгинул обратно, как будто и не бывало.
- Померещится же, - заметил Лютик. - А идти-то долго, красавица?
- Да ежели б ты только за угол завернул, - улыбнулась девушка, пониже натягивая капюшон. - А то уселся у соседнего дома, будто тебя там ждет кто.
В замке щелкнул ключ, распахнулась уже знакомая дверь, бард ввалился внутрь и упал на скамью в сенях, стуча зубами. С улицы раздался грубый мужской голос:
- Что, любовничка нашла, а, Иренка? Не успела отца схоронить, уже по рукам пошла?
- Молчал бы ты, Качек, пока зубы тебе не сосчитала, - отозвалась сердитым голосом девушка. - Не твое дело, чай.
- Может, и не мое, - усмехнулся мужик. - Только ежели резать будет или грабить - меня не зови.
- И не позову, - фыркнула Иренка. - Уж больно надо. За своей женой следи лучше, пока ее каждый стражник в фактории за округлости не облапал. Что смотришь? А будто не знаешь, да? Спокойной ночи, сосед.
Дверь хлопнула, скрипнул тугой засов. Лютик блаженно вытянулся, чувствуя обволакивавшее его тепло.
- Сейчас, - захлопотала Иренка. - Воды согрею - ноги попаришь. А завтра большую бадью можно натаскать - вымоешься хоть.
- За что же мне повезло-то так, Иренка? Встретил тебя, аж в душе моей розы расцвели, - Лютик и сам привычно распустился, заворковал, не в силах даже насквозь промерзший и почти больной, противостоять своей пылкой влюбленности в каждую хорошенькую девицу.
- На брата ты моего похож, - тихо сказала девушка, подпихивая дымящийся таз. - Тоже все на лютне бренчал и девиц любил - ни одну не пропускал. Грей ноги, сейчас одеяло принесу.

На плечи опустилось пуховое одеяло, закутали барда в него тонкие, ловкие ручки, а под нос сунули кружку с медовым взваром.
- Пей, не то завтра от лихорадки загнешься, - сказала Иренка. - Горюшко… ты ж здесь жил где-то? Что ж у тебя ни одежи, ни обуви - только эльфьи ботинки тоненькие…
- А у эльфов и жил, Иренка. Пригрелись ко мне трое, два парня молоденьких и девица, на тебя похожа, тоненькая как тростинка, а отваги - на полк стражников. Только вот сбежал в город по делам. Дела не успел все переделать, а в лес смысла идти нет больше, не ждут меня там уже, наверное. У одного парня невеста есть, из города же сбежала, у девицы поклонник наличествует, - Лютик вздохнул. - А третий… - бард махнул рукой. - Он за меня и рану получил, и перед мертвячкой постоял, и нечисть на свою шкуру собирал - а я ему только пирог один притащил. Оклемается - и забудет меня, что я ему, человек, тварь короткоживущая.
- Врешь ты все, - отмахнулась Иренка. - Эльфы, они ж свирепые… людей ненавидят, все бы им нас на стрелы нанизывать. Ты пей, пей… а то бредишь уже, небось.
И, прибрав свое залатанное платьице, скрылась в глубине дома, что-то тихо напевая.
- Бредил бы, - тихо пробормотал Лютик. - Только какой это бред, когда он у меня вот на этих руках спал? И Катя плечо мне отлеживала, - и принялся цедить мелкими глотками взвар.
Иренка подобрала его, сонного и едва могущего идти, перетащила в кровать и укрыла двумя одеялами.
- Если почувствуешь, что простыл - зови, - ее ручка коснулась лба. - Еще горячего принесу. Спи. Утром все по-другому будет.
- Твоими б устами, Иренка… Чтоб и Вернон глаза открыл, и я до вечера дожил, и лес не слишком померз, - Лютик слабо улыбнулся. - Спокойной ночи, красавица, ты уж зови, если что.
- Позову, - улыбнулась девушка и тихо затворила за собой дверь, напоследок дунув на свечу. Маленькая комнатка погрузилась в полутьму, которую высветил внезапно появившийся из-за туч бледный лунный диск.
======================================================
Катя по возвращении к остальным отрядам, была тиха и задумчива, отвечала невпопад, если к ней обращались. Ивор отчего-то косился на нее, потом переводил взгляд на Киарана и фыркал, отворачиваясь. Катя на эти фыркания отвечала сердитым шипением и в сторону Киарана не смотрела слишком уж старательно.
- Катя… - наконец, начал было Ивор.
- Пойду в ручье ополоснусь, - буркнула девушка и понеслась от поляны подальше.
- Ручей не там! А, - Ивор махнул рукой, опять посмотрел на Киарана и хмыкнул.
- Чего пялишься? - мрачно осведомился Киаран, угрюмо пересчитывая остаток стрел в колчане.
- Да я на тебя вообще не смотрю, брат, - миролюбиво ответил Ивор и снова хохотнул.
- Я и не про себя, - мрачно сказал Киаран. - Притащил себе оседлую, вот на нее глаза и пяль.
- А ты стрелы пересчитывай, - не остался в долгу Ивор. - Раз больше делать нечего. А то сходил бы… Успокоил красивую девушку. Пока Лютик далеко.
- Тебя не спросил, - огрызнулся Киаран, повесил колчан обратно на пояс, поднявшись. - Пойду и успокою. А ты лучше оглядись и подумай, где Йорвета забыл. Или пока на Катю таращился, командира накеры сожрали?
Киаран ухмыльнулся и отправился вслед за Катей, то и дело бросая насмешливые взгляды на Ивора. Тот отчего-то хохотал во весь голос, катаясь по траве:
- Накеры… Да лучше б его накеры жрали.
На Ивора косились с опаской, только Яевинн отчего-то отворачивался, плечи вздрагивали от хохота.
- А что случилось-то? - спросил Элеас.
- Да мы на Лютика наткнулись. Сидит, страдает, что тебя тут оставил в одиночестве, нас всех помянул, говорит, мол, даже морду Йорветову бы поцеловал.
- И?
- Ну что “и”, Йорвет высунулся, мол, целуй.
- А Лютик?
Ивор снова грянул хохотом:
- А что Лютик? Жив-здоров твой Лютик, бегает хорошо.
- Ты на что намекаешь?
- Да ни на что я не намекаю. Жив, говорю. Здоров, говорю.
Элеас покачал головой, бросив на брата печальный взгляд.
- Он в городе остался?
- Первый снег выпал, Элеас, - Ивор перестал смеяться.
- Ты тоже веришь в эти предсказания? - тихо спросил Элеас, кутаясь в какую-то овчину.
Ивор кивнул, посмотрел с грустью:
- Забудь его, Элеас. Первый снег уже был.
Элеас отвернулся, плечи его вздрогнули. Он снова заговорил, глухо, едва слышно:
- Знаю, все, что скажешь - знаю. Он - d’hoine, он… мужчина. Нельзя, знаю. Но нельзя себе приказать, понимаешь? Первый снег… Думаешь, не вернется?
- Да куда ж он денется-то? Вернется, если по дороге Йорвета не встретит. Вот поймет, что от этого снега не помер - и снова прибежит Яевинна злить и Киарана дразнить объятиями с Катей, - Ивор положил руку на плечо Элеасу.
Элеас тяжело вздохнул и свернулся на какой-то тонкой подстилке у корней старой сосны, накрывшись овчиной.

- Катя, - она сидела на берегу ручья, подрагивая от зябкого, по-настоящему зимнего ветра. Киаран осторожно подошел со спины и накинул ей на плечи свою куртку.
- Спасибо, - она даже не повернула головы в его сторону. - Снова куда-то выходим? Или так пришел, погреть?
- Катя, может, достаточно уже? - глухо спросил Киаран, не сдвигаясь с места.
- Садись, - она все-таки на него посмотрела, потом сняла повязку, открывая пустую глазницу. - Нравлюсь?
- Глупая, - Киаран присел рядом, осторожно провел пальцами по щеке. - Какое это имеет значение? Elaine… mo minne…****
**** Прекрасная, любовь моя
Он неуверенно наклонился, холодные губы коснулись исковерканной брови. Катя вздохнув, обхватила за шею, подарив горячий поцелуй. Киаран ответил - жадно, пылко, нетерпеливо, словно лавиной сорвался вниз с горы давно копившийся снег. Девушка ойкнула, спрятала у него на плече лицо, смутившись, но из объятий так и не выпустила.
- Зачем издевалась? - хрипло спросил Киаран, запустив пальцы в ее волосы. - Люблю же тебя, сколько лет люблю…
- А точно любишь, а не из жалости? А то ведь Лютик и напоет, что ему там видится любовь пылкая, так он ее в в каждой коряге разглядит. А ты правду и не скажешь… - она подняла лицо, требовательно уставилась ему в глаза. - Точно ли любишь?
- Чем доказать? - глухо спросил Киаран. - Все, что хочешь, сделаю, только скажи.
- Так верю, - решила Катя, снова устраивая голову у него на плече. - Устала. Хочу уже пожить в доме. Только где бы его взять.
- Давай в Верген уйдем? - предложил Киаран. - Я Йорвету попробую объяснить… Может, и поймет.
- Йорвет-то? - горько усмехнулась Катя. - Он-то, может, поймет. Только вот как я Элеасу объясню? И Ивору тоже? Мол, нашла любовь, все забыла, махнула рукой и в соседнее королевство сбегаю, братья?
- Они-то тебя как раз и поймут. Что мы тут все делаем, а, Катя? Когда ты последний раз задавалась этим вопросом? Вот ты за что мстишь? Да и сколько можно мстить? - глаза Киарана мерцали в темноте задумчиво, грустно.
- Да никому я не мщу, Киаран. Лютик прав - я и так свободна, вольна уйти, куда захочу, вольна поселиться, где хочу, лишь бы приняли. Может, дожить уже, сколько поживется, пускай и вымрем все, но хоть не в лесу, как чумные крысы. Только давай подождем с недельку? Элеас немного поправится. И сманим его и Ивора с невестой с нами.
- Йорвет на сто кусков порвется, - усмехнулся Киаран. - Пол-отряда разом… Хотя, может, и сам о чем задумается. Сколько можно за несбыточной мечтой бегать?
Катя кивнула, затем с неохотой отстранилась:
- Надо возвращаться. Найти Йорвета. А то он потерялся где-то. Велел нам идти в лес, а сам остался в городе, видимо, искать Роше, Лютик сказал, что тот ранен и в горячке.
- Еще одно Йорветово наваждение, - сердито сказал Киаран, подымаясь на ноги и помогая встать Кате. - Уже б подох этот d’hoine, может, ушли бы из этой глуши куда подальше... Тошнит от этого леса, сил нет.
- Потерпи. Скоро будет у нас дом, теплый, перезимуем с нормальной едой и мягкой постелью.
- Катя, - серьезно сказал Киаран, схватив девушку за ладонь. - А клятву мне дашь?
- Какую клятву, Киаран?
- Ту самую, Катя, - тихо сказал Киаран. - У d’hoine это называется “брак”. У seidhe - “дать клятвы”. Я готов, Катя. А ты?
Она смутилась, опуская голову и чуть слышно произнесла:
- Да.
- Я счастлив, - тихо сказал Киаран, снова обнимая ее. - Знала б, как… Идем. Может, Йорвет вернулся.

Йорвет и впрямь успел явиться, был мрачнее тучи, сидел на ветке дерева, разглядывая небо так, словно пытался найти там ответ на вечный вопрос бытия.
- Ну? - сразу нарочито громким шепотом спросил Ивор.
- Прибью, - прошипела Катя.
- Так успели что-то или нет?
- Пристрелю, крысеныш.
- А все-таки?
Эльфка кивнула и снова зашипела на довольно скалящегося друга. Элеас посмотрел на них без интереса и снова уронил голову.
- Как ты, командир? - Катя присела рядом.
- Холодно, - без выражения сказал Элеас. - Замерзаю.
Катя потянулась за курткой, но Элеас остановил ее руку, покачав головой:
- Да не снаружи замерзаю. Внутри холодно. Иди, займись делом, стрелы пересчитай, клинки заточи.
- Элеас, что случилось? - Катя недоуменно осмотрела командира. - Ведьмак же вытянул яд?
- Да ничего не случилось, сестра, ничего. Иди. Не умру.
- Любовь у него несчастная, - тихо сказал Ивор. - Лежит и тоскует. Пойдем, Катя, тут мы ничем не поможем.
- Ты ему что сказал? - зашипела Катя, оттащив Ивора за рукав подальше.

- А что я ему должен был сказать? Что Лютик в городе, что жив и здоров. Он меня спрашивает, вернется ли Лютик, а что я должен отвечать? Что уже бежит, сбивая ноги?
- Про девицу ничего не сболтнул? - рука Кати сжимала локоть Ивора все сильнее.
- Я ж не дурак, - буркнул Ивор. - Сказал, что столкнулись, что он там про Элеаса токовал как глухарь. И что Йорвета поцеловал.
- Надеюсь, последнее Элеас принял, как шутку, - усмехнулась Катя. - Кто ж в такое поверит.
- Да он из-за снега этого, - с досадой сказал Ивор. - Мол, первый снег, предсказание Лютиково, что тот сдохнет сразу же, как этот снег выпадет. Вот Элеас и боится, что Лютик больше в лес не придет. А я дурак, надо было сказать, что не верю в пророчества.
- Снег за ночь трижды шел, а Лютик, кажется, все еще жив, - усмехнулась Катя. - Такую скотину прикончить трудно. Ладно, Ивор, пошли в лагерь. Зуб на зуб уже не попадает, хоть в старые купальни лезь.

- Ну что? - Киаран присел рядом с Йорветом, который задумчиво курил трубку.
- Что? - глянул командир.
- Роше жив?
- Жив… - протянул Йорвет, ухмыляясь. - Я почти расстроился, что какие-то d’hoine моего врага пристрелили. Ан нет. Еще, наверное, встретимся. Пора добить паскуду. Они наверняка потащат его к кораблю через несколько дней, там и выскочим.
- Йорвет, - покачал головой Киаран. - Добивать раненого? Ты же Seidhe, где твоя честь?
- D’hoine не слишком-то были честны ко мне. А честь моя там же, где и правый глаз. А что это ты вдруг решил за Роше заступиться?
Договорить им не дали, с тропы послышались голоса и шелест ветвей.
- Топай давай, d’hoine, - весело прикрикивал на кого-то Ирас. - Смотри, как бы в объятиях не придушили, тебя тут уже так ждут, так ждут.
- Ничего, суну в зубы бублик, пока жуют, подобреют. Ну, где тут моя красота лесная ненаглядная, где тут моя любовь зеленоокая, где тут радость моего усталого взора?
- Тебе какую именно, у нас тут зеленоглазок полон лагерь?
- Мне что-нибудь доброе и симпатичное. А еще чтобы теплое.
- Замерз? Могу к Йорвету проводить - мигом согреешься.
- Я ж сказал “доброе”.
- Тогда еще я есть.
- Я сказал “симпатичное”.
- Taedh… - скрипнул зубами Йорвет. - И ста лет не прошло…
Он спрыгнул с ветки прямо перед носом процессии, состоящей из радостного Ираса и Лютика, что кутался в выданный Иренкой отцовский тулуп.
- Ну что, taedh, не подох еще твой дружок-темерец? - осведомился Йорвет. - Могу предложить ему свою помощь в скорейшем отправлении в лучшие миры.
- Я сказал ему, что ты очень волнуешься о его здоровье. Вернон хохотал так, что сразу выздоровел. Передает тебе пожелания не подохнуть от расстройства и уверяет, что непременно тебя разыщет, чтобы переслать туда, где ничье здоровье тебя волновать не будет. А вообще… Не знаю. Временами очень плох, временами вроде на поправку идет. Когда уходил, был уже более-менее цветущ, требовал штаны и оружие.
- Лютик! - голос Элеаса, который почти твердо приближался по тропе к барду, звучал радостно и бодро. - Слава Деве, ты жив и здоров!
- Элеас…
Йорвет сразу был забыт, Лютик поспешил навстречу Элеасу, расцветая и лучась счастьем, даже как-то помолодев от радости.
- Как ты себя чувствуешь? Яд весь вышел? Да ты ж бледный как свежая поганка, зачем ты вообще встал? И даже не прикидывайся здоровым, здоровые так не выглядят, что впору орать и бежать за ведьмаком, - трещал Лютик, беря за руки эльфа. - Я же всякой нежити в странствиях навидался, потому истинно тебе говорю, что иная кикимора и то тебя краше. Да не в том смысле, а в том, что здоровее.
- Да я почти в порядке, - Элеас даже чуть порозовел. - Пойдем, у меня в палатке есть место. Ивор же… ну ты понял. Теперь со мной не ночует. Пойдем. Э, да тебя побрили, приодели и отмыли?
- Есть такое, встретил одну девушку. У нее отец и брат погибли. Говорит, я ей брата напомнил. Славная девушка, забрала с улицы, я уж совсем было насмерть примерз. Ну то есть, не то что насмерть, - торопливо поправился Лютик. - Так, немного было зябко, чуточку совсем. Вот, я тебе кусок пирога принес.
- Девушку… - растерянно повторил Элеас. - А, спасибо.
Он взял пирог и кивком пригласил барда идти за ним. Спал Элеас в старой палатке с гербом Нильфгаарда, не пойми откуда взявшейся у него, но считавшейся в отряде невиданной роскошью. На полу была настелена густая овчина, в углу валялось оружие и склянки с лекарствами. Элеас забрался внутрь, увалился на подстилку и тяжело задышал, сбрасывая со лба капли пота.
- Располагайся, - сказал он, прикрывая глаза. - Все теплее. Если ты, конечно, обратно в город не собираешься…
- Как я тебя оставлю такого? - Лютик скинул тулуп, покачал головой. - Ты же болен все еще. И одному тебе тут холодно будет, а я хоть позабочусь, а то от твоего отряда дождешься.
- Хорошо… - Элеас прикрыл глаза и слабо улыбнулся, прошептав еле слышно: - Mo orann blath…
- Ну вот, еще и бредишь, - Лютик погладил его по волосам. - Спи.
- Не брежу, - вдруг рука Элеаса поймала руку барда. - Лютик… а, хотя, нет. Неважно.
- Что, Элеас? - бард накрыл его руку своей. - Что ты хочешь сказать? Горишь весь… Что ж вокруг все в жару мечутся?
- Лютик… я ж все понимаю, - заговорил Элеас, привстав. - Ты ведь уйдешь когда-нибудь, найдешь женщину, устроишь себе дом, а я что? Вот - жизнь моя, война и месть, угасание вместе с проклятой всеми расой. И нельзя ничего, понимаешь? Нельзя… любить нельзя, Лютик. А я люблю. Вот так…
- Куда я от тебя денусь? - бард наклонился, неловко поцеловал его, больше мазнув губами по губам. - Спи. Не уйду. Как споткнулся о свою судьбу, так и кувыркаюсь все по оврагу вниз. Только не меня б тебе любить, Элеас, у меня ж жизни осталось - на пару вздохов твоих. Одно и счастье от Старшей Крови, что постареть не получится, а жизни мне та кровь не прибавляет.
- Предназначение, Лютик, - улыбнулся Элеас. - Когда-то нам с братом предрекли - любить вам до конца дней золотые цветы, что вашим проклятием станут. Брат любит… и я люблю. Orann blathen… Предназначение, отрада и проклятие.
- Да тебя Геральт, никак, покусал, - проворчал Лютик. - Он тоже все как про предназначение заведет, так хоть уши зажимай. И все то у него и предрешено, и не предрешено, и любить ему до конца дней своих Йеннифэр, только иногда можно еще и Трисс, а если совсем припрет, так у него и к Шани любовь. А где твой брат?
Элеас рассмеялся.
- Брат? Ты его видел. Даром, что без глаза, а ведь говорят, что мы похожи. Йорвет.
- An’badraigh aen cuach, - только и сказал Лютик. - Ghoul y badraigh mal an cuach. Bl'oide Caerme.*****
***** Много непереводимой брани на Старшей Речи
Элеас смеялся навзрыд, глядя на ошарашенного барда.
- Что? Нет, ну давай я завтра с ним рядом встану, сам поглядишь.
- У меня есть один способ сравнить, - насмешливо сказал бард, склонился к Элеасу, целуя. - Точно братья. Целуетесь оба отвратно. Семейное?
- Все балагуришь? - Элеас не без сожаления оторвался от губ барда. - А вот ему-то и впрямь несладко… Мне-то что, ты рядом, хоть и d’hoine, хоть и мужчина, mo geas******. А он… сколько лет в себе тоску носит, ничем ее не выбить - ни кровью d’hoine, ни горящими деревнями, ни девками, что скоя’таэли от караванов отбивают и насилуют. А все она, мечта, до которой ему не добраться.

****** Мое проклятье
- Да нет в Дол Блатанне золотых цветов, только белые. Или он в Маргаритку влюблен?
- Это не я сказал, - зыркнул Элеас. - Да. Она. Enid an Gleanna. Он за нее воевал, мечтал, что окончит войну и попросит у нее хоть локон волос на память… а она… Отреклась. Заковали всех скоя’таэльских командиров нильфгаардцы в кандалы - насилу сбежали, он, Яевинн и Киаран. Меня нашел каким-то чудом, сгреб, ночью увел из дома, где я батрачил. А теперь гоняет по лесам, мстит людям за свою поруганную судьбу. А когда глаз потерял - перестал и петь, и улыбаться. Лишь иногда берет флейту и в ночи играет ту музыку, что для нее сложил. Caerme*******, taedh.
******* Предназначение
- Ну, как один мой знакомый ведьмак говорит - а он на этом деле уже и обжегся, и обрезался, и вилы получил в грудь - у меча Предназначения два острия. Может, еще и повернется судьба к Йорвету лицом. Ходил я с Трисс как-то на одну встречу, чародейки там о своем поболтать собирались, а Трисс все меня с собой водила, чтобы я на струне лютни с тоски не удавился, когда Геральта не стало. Плакала ваша Маргаритка, что пришлось командиров выдавать, попросила у меня сложить балладу о них в память. А Трисс потом еще и сказала, что Филавандрель за “белок” просил, мол, люди рано или поздно в долину снова вторгаться начнут, а “белки” их хоть на себя отвлекают. Сказала ваша Маргаритка, что выдала, кого просили - а дальше уже и не ее вина, что станется, мол, все договора мира подписаны, всех нильфгаардцам выдала, а уж если те не удержат, так не Францеска в том виновата будет. Не была бы у Йорвета такая морда приметная… Только что теперь толку? Его внешность ничем не спрячешь, хоть мешок на голову надень.
- Так в том и беда, Лютик, - вздохнул Элеас, подтыкая под голову какие-то тряпки. - Нет ему пути в Дол Блатанна, схватят на подступах. Никогда ему до Enid an Gleanna не добраться, ни живому, ни мертвому. А у меча Предназначения второе острие - смерть.
Лютик немного помолчал:
- Я, конечно, в лесу, как кот вою, мешаю спать, сон прогоняю, а уж Флотзам точно уверился, что за мной из-за песен даже Йорвет гоняется. Только посчастливилось мне разок одной золотоволосой чародейке балладой про погибших эльфов сердце тронуть. В Дол Блатанна, конечно, за руку не увела, но сказала, что если вдруг сможет помочь, то придет, рядом посидеть, о мертвых потосковать, если я без Геральта не помру на тракте. Геральт вернулся, так что чародейку со мной поплакать я так больше и не звал. Могу голову Йорвета к ней унести, конечно, хоть мертвым да доберется. А могу и Маргаритку один разок к розам позвать. Только локон на память Йорвет сам срезать будет, а лечить его после этого или там расколдовывать, если она его в лягушку превратит, явив истинную сущность, я не берусь. Зато потом могу суп сварить, из чародейской лягушки. Хм, а умеет ли она превращать эльфов в лягушек?
- Не знаю, - рассмеялся Элеас. - И как ты ее к розам тащить собрался? Так тебе она и далась…
- А это уже мои проблемы. Йорвееееет! - заорал Лютик, высунувшись из палатки. - Ты лягушачьи лапки любишь?
- Я люблю d’hoine за ноги у дорог вешать, - мрачно ответил Йорвет, подходя к палатке. - Как ты, elder?
- Лучше, - улыбнулся Элеас. - Я Лютику сказал, что ты - мой брат.
- И что? - угрюмо спросил Йорвет. - Taedh, если я захочу твою голову на шест насадить, мне родственные связи не помешают. Что орешь на весь лагерь?
- Да вот, хочу красавицу-чародейку Францеску, золотоволосую Маргаритку Долин, на свидание позвать, не знаешь в лесу места покрасивее? А то вон, Геральт, друг мой, аж двух чародеек на свою страшную рожу сманил, а я чем хуже? Тем более, что она обещала один раз на зов отозваться и прийти, когда я в ней больше всего нуждаться стану.
- Элеас! - рявкнул Йорвет так, что свеча в углу палатки почти угасла. - Что ты еще ему растрепал? An’badraigh aen cuach, bloede d’hoine, не лезь не в свое дело!
- Я ведь не шучу, Йорвет, хоть и балагурю не по делу. Она мне слово дала, что один раз откликнется и придет, если на сердце тоска будет, а разделить не с кем станет. Мой век день ото дня короче становится, так что сейчас говори - хочешь ли ее увидеть? А то ведь другого случая и не подвернуться может. Где ты такого дурака найдешь, что встречу с красавицей-чародейкой тебе отдаст? А я вот, нашел себе судьбу, не жаль и желание свое растратить.
Лицо Йорвета внезапно приобрело странное, отчаянное выражение, уголки губ сползли вниз, будто он пытался сдержать бушующее внутри него штормовое море, готовившееся вылиться предательскими слезами. Руки его дрогнули, и он глухо сказал:
- Буду ждать у разрушенной купальни. Розы еще цветут.
И скрылся в темноте.
- Задача, - почесал в затылке Лютик. - Я ж не ведьмак, чтобы всякие эликсиры для видения в ночи лакать, как я эту купальню найду? На запах роз идти, что ли?
- Ираса найди, покажет, - Элеас уже почти спал. - Только… как же ты чародейку-то вызовешь? Ты ведь не Меригольд, чтобы порталами шастать…
- Она сказала мне, чтобы я ту балладу спел. Про казнь Яевинна, про повешение Йорвета, про то, как Киарана люди извели, - глухо сказал Лютик. - Такую ж в таверне не запоешь, сразу из окна выбросят. А она сказала, мол, за тысячи дорог ее услышит, придет поплакать. Только вот как бы потом меня в лягушку не превратила. А то будешь целовать все болото, начиная от утопцев. Спи, - он снова быстро поцеловал Элеаса и выскочил. - Ирас! Ирас, веди меня в эльфские купальни срочно, жизнь моя уже не мила, пока я на них не таращусь, муза покинула, лютня разбита, и такая мука душевная!
- Ночью? В купальни?
- Веди, Ирас.
Ирас что-то пробормотал про душевную болезнь, но все-таки стал показывать дорогу.
- Только розы не рви, - предупредил он.
- Я как-то больше полевые цветы люблю, лютики там всякие… Ага, спасибо. А теперь, друг мой Ирас, топай обратно.
- Начинаю понимать Киарана в стремлении тебя повесить, - мрачно буркнул Ирас.
Тихо и печально пела флейта в эльфских развалинах. Парило от воды, даже этой ледяной ночью тут было тепло и сыро, вились по стенам багровые розы, оплетали оббитые статуи, покрывали колючими стеблями плиты.
- Taedh, - флейта стихла. - Это ты?
- Я, Йорвет. Готов с ней увидеться? Только не обессудь, я ее лишь позвать могу, как уж она поступит, не моя печаль, голову тебе снесет заклинанием или еще что.
- Да, - коротко ответил Йорвет.
Лютик прикрыл глаза, вспоминая начало баллады, от которой у самого на глазах слезы наворачивались, видимо, как-то умудрился вложить часть тоски по убитому другу и боль, которая не оставляла: как же так, ведьмак ведь, живет дольше Лютика, а вот на тебе, бард, пережил Геральта. И запел, негромко, мерно проговаривая слова, имена, вспоминая ушедших - были там и кроме трех спасшихся те, кого вздернули. По стенам замерцали золотистые блики портала, но чародейка не спешила выходить, слушая тягучую медленную песню.
- Спасибо тебе, бард Лютик, - мелодично произнесла она, наконец, выступая на каменный мозаичный пол.
Лютик вытер глаза тыльной стороной руки, поспешил поклониться:
- Приветствую тебя, прекраснейшая из всех маргариток. Пойду я, красота твоя так глаза ослепила, теперь точно счастливым помру.

Францеска посмотрела удивленно:
- А звал ты меня зачем?
- Ты ведь сама, королева эльфов, сказала - зови, если на сердце невмоготу, ну так вот она - ты, вот тебе и сердце это самое, - бард указал на Йорвета. - А я пойду потихоньку себе, весь твоей красотой полон.
- Enid… - Йорвет вышел из-за розового куста, опустив флейту. - Elaine… Geatwe… Mo ionn… ********
********* Прекрасная, драгоценность, тоска моя.
- Iorveth… - она так и стояла, опустив руки. - Зачем ты меня позвал?
- Не знаю… - хрипло сказал Йорвет. - Увидеть, может быть, в последний раз…
Она печально улыбнулась, затем медленно подняла руку, пальцы коснулись его щеки:
- В последний раз... Лютик, пока крадешься к выходу - забудь, что ты был здесь этой ночью и видел меня.
- Ничего не помню, - торопливо сказал бард. - Что я тут делаю? Кто я?
- И если я когда-нибудь услышу балладу о королеве эльфов и ее рыцаре… Что-нибудь… Что они все-таки были вместе в конце концов.
- В жизни ничего подобного не сложу, - Лютик подтянулся к пролому, выскальзывая как гибкая ласка. - Вот прямо сейчас и не начну складывать.
Чародейка провела пальцами по щеке Йорвета:
- Сними повязку. Я хочу запомнить.
- Я изуродован темерским мечом, что тут запоминать? - горько усмехнулся Йорвет. - Лучше бы ты помнила меня таким, как тогда, в Dol Blathanna, когда я еще носил длинные волосы и умел улыбаться.
- Сними, - повторила она. - Я должна запомнить, какова цена моего предательства. Но я не могла иначе, Йорвет. Я должна была позаботиться о нашем народе.
Йорвет медленно стянул повязку, обнажив иссеченную грубым шрамом щеку, пустую багровую глазницу, широкий рубец, уходящий в короткие, обрезанные ножом волосы. Чародейка вскрикнула, глаза ее сразу же наполнились слезами.
- Йорвет… Прости меня. Это моя вина. Но я не могла иначе. Прости. Если б я могла привести тебя обратно. Если б я хоть что-то могла сделать.
- N’aegerr, Enid*********, - Йорвет поймал ее ладонь и притянул к губам, поцеловав тонкие, бледные пальцы. - Ты уже ничего не сделаешь. Седрик сказал, что я скоро умру. Он видел. Поэтому… увижу тебя еще один раз, и больше ничего не нужно.
********* Не плачь, Маргаритка
- Мы будем вместе в балладах, Йорвет. И ты - навсегда в моем сердце.
Лютик, сидя в кустах и тщательно стараясь не оборачиваться, услышал, как с шелестом упала на плиты одежда, как бряцнуло о камень оружие, как всплеснулась вода - один раз, а потом и второй. Он выбрался из зарослей и тихо, крадучись, вернулся в лагерь. Элеас уже спал. Лютик прилег рядом и накрыл себя и эльфа широким тулупом старого рыбака.
- Спасибо тебе, Иренка, - вспомнил он и улыбнулся.

Геральт вошел в таверну, поморщившись - гул стоял, будто в разбуженном улье. Он добрался до пустого стола, кинул под него мечи и опустил голову в натруженные руки.
- Какая встреча, - послышался голос, и кто-то сел напротив.
Ведьмак поднял глаза и растянул усталую улыбку:
- Вернон Роше. Жив, сколько бы тебя не хоронили?
- Я себя сам схороню, ведьмак, - усмехнулся Роше. - Только лопату в могилу положите. Не ожидал тебя здесь увидеть. Что привело тебя в Новиград? Прошлой зимой, во Флотзаме, ты говорил, что едешь в Марибор.
- Да, - потер виски ведьмак. - Отвез Трисс и поехал дальше. Ищу кое-кого.
- Кого это? - осведомился, Роше, ухватив за фартук трактирщика: - Дражайший, пива мне и милсдарю ведьмаку, да поскорее.
- Цири, - коротко ответил ведьмак. - По всему Северу ищу. Что-нибудь слышал о молодой ведьмачке с белыми волосами, может быть?
- Нет, - покачал головой Роше. - У меня другие дела и другие заботы. Какие новости, ведьмак?
- Да какие могут быть новости, - Геральт пригубил из принесенной глиняной кружки. - Дерьмовое пиво. Хотя… довелось мне попасть с пару месяцев назад в лагерь к скоя’таэлям. Подслушал один любопытный разговор.
- Какой же? - Роше отпил и вытер с губ пену.
- Говорят, видели одного твоего знакомого, истыканного стрелами, как дикобраз. Йорвет мертв, Роше. Deireadh. Ты рад?
Роше вздохнул и покачал головой.
- Пока своими глазами не увижу - не поверю, уж извини, ведьмак.
- Извиняю, - усмехнулся Геральт. - И я не верю. Ну да ладно.
- И где же ты с ними столкнулся, Геральт? - осведомился Роше. - Признаться, после отплытия в состоянии полужизни из Флотзама, я не слишком следил за судьбой банды Йорвета. Кажется, следы их затерялись где-то у границ Аэдирна.
- Около Оксенфурта, - ответил ведьмак.
- Да, басни среди "белок" растекаются что масло по воде - быстро, да тонким слоем, - покачал головой Роше.
- Ты вот все обо всех знаешь, Вернон, - ведьмак поднял на темерца глаза, - а что про Лютика слышал? Давненько он мне на большаке, побитый и обиженный, не встречался.
Роше расхохотался.
- Ну что ж... думаю, ты скоро сможешь подправить эту плачевную ситуацию. Лютик в Новиграде, Геральт. Странно дело, но весьма закономерное, если мыслить категориями предназначений. Лютик, друг мой ведьмак, унаследовал, страшно сказать, от одного дальнего родственника новиградский бордель. Называется "Шалфей и розмарин", советую заглянуть. Так что наш друг-трубадур теперь - обеспеченный человек, да еще и любимым делом занят. Думаю, он тебе обрадуется.
- Зайду, - кивнул Геральт и забросил в рот сухарик.
- Куда едешь? - спросил Роше.
- В Каэр Морхен, - задумчиво ответил ведьмак. - Откуда пришло Предназначение, там и найдется, дай Мелитэле.
- Что-то кончается, что-то начинается… А что-то попросту другой дорогой прошло, - кивнул Роше.
- Что-то вроде, - согласился ведьмак и осушил свою кружку.
======================================================
