Глэй Миртагор был красив, умел убивать нежно и допрашивать галантно, мог за мгновения вскрыть разум любому не-пси. А еще этот кукольной красоты - манекен из магазина модной космоброни, ага - мужчина был косо отморожен на весь эмоциональный спектр. Косо, ибо шипеть и гневаться мог...
Подчиненные его не то чтобы боялись, но относились без особого восторга. Уважали, как профессионала – несомненно. Но никто не воспринимал дей-майора Миртагора отдельно от его звания. Словно он и не существовал вне службы, застывая, как выключенный робот, по окончании дежурства. Да и смены его стояли так часто, что нормальный человек давно бы слег с нервным срывом – все же работать с пси-составляющей, это вам не мишени в тире расстреливать.
Но в профессиональном плане авторитет Глэя был непререкаем. Прикажи он простреленному мощным лазером подчиненному встать и драться – и тот встал бы, и даже потом не сдох. Не потому, что Миртагор был таким мощным пси – просто все знали, что Глэй Миртагор не умеет мечтать, и если уж что-то приказывает, то оно возможно, реально, и миллион раз перепросчитано. И попробуй только не выполнить того, что можешь – штрафбат раем покажется.
И именно в это сучье совершенство умудрился влюбиться Селен. Горько, безнадежно и по самые кончики ушей. Скрыть достаточно сильные эмоции в среде пси сложно – не будешь же постоянно щиты носить – но коллеги зубоскалить почти и не пытались (а кто пытался, после пары мощных эманаций сразу перестал), а сам Глэй вел себя так, будто ничего не замечал. Впрочем, кто его знает, может, для него эмоциональная сфера была малозначительной и не стоящей внимания?
- Вот скотина, - шипел порой Селен, чувствуя болезненное возбуждение.
Было безумно обидно, что ему не то что взаимность не светит – Глэй не снизошел даже до того, чтобы сделать выговор подчиненному. Селен уже и специально его провоцировать пробовал – куда там. С таким же успехом он мог пытаться привлечь внимание у стенки в своей комнате.
- Что-то случилось? - интересовался Глэй.
- Никак нет, дей-майор Миртагор, - вытянулся Селен.
- А кто это тут ходит с признаками бессонницы и нервного истощения? – вкрадчивый голос за спиной едва не заставил псионика отпрыгнуть за спину майора. Потому что Ларика – их нового медика – переубеждать было бесполезно.
- Со мной все в порядке, - все же предпринял попытку Селен.
- Не верю...
Этот медик даже Глэя вгонял в ступор, что уж говорить о Селене.
- Не надо меня в лазарет, - одновременно с жалобными нотками в голосе, пси послал волну соответствующего содержания. А вдруг сработает?
Но у медика был какой-то небывалый резист. Да что уж там - он Глэя утаскивал на койку.
- Надо-надо, - Ларик непонятным образом уже успел оказаться рядом, оплел цепкими пальцами запястье. – Ну вот, пульс учащенный, температура на два градуса ниже нормы – налицо упадок сил!
- Это не упадок сил! Это...
- Ничего, пара уколов тебя приведут в норму.
- За что? – уныло вопросил пространство утаскиваемый настырным медиком Селен.
- Вот именно, за что мне толпа обалдуев, которые даже помирая от заражения крови ни за что не придут лечиться добровольно? Мало мне мозготраха с дублями…
- Но...
Ларик его не слушал, ворчал что-то, уволакивая псионика. Затолкал в лазарет, вкатил пару уколов, приказал отсыпаться и куда-то учесал – видимо, на поиски новой жертвы.
- Вот как будто я у себя отоспаться не мог… - пробурчал Селен под нос.
- Видимо, не мог, - фыркнул снова заглянувший в палату Ларик. – Вы, придурки, только в лазарете и спите нормально, а не медитируете. А командир ваш – вообще наказание Господне.
- А что командир? - тут же взвился Селен. - Он... он вообще...
- Он вообще тормоз жуткий, куда там Марку, - отрезал медик. – Когда-нибудь точно не заметит, что умер и даже призраком будет строить всех псиоников в округе… Нет бы хоть раз нормально потрахаться вместо того, чтобы таскать со склада транквилизаторы…
- Ч-чего? - пискнул Селен, не узнавая своего голоса.
- Того, - огрызнулся медик. – Задолбался уже прятать, и чистку ему от химикатов проводить.
- А разве он не.. ну, того...
- Что, того?
- Ну, он же отмороженный…
- По башке он стукнутый, а не отмороженный, - отмахнулся Ларик. – В таких количествах транки жрать…
- А он разве секса хочет?
Медик заржал на всю базу.
- А ты догадайся с трех раз, - посоветовал он.
И слинял.
- Вот гад, - пробурчал Селен. – Опять на двери блокировку поставил. И кто его только учил?
Учил Ларика... Впрочем, учитывая, чей он сын, было ясно, кто.
Пару часов Селен все же подремал, но пси восстанавливались быстрее обычных людей. Неудивительно, что спали они только в лазарете – в обычное время хватало медитаций, но после ранений организм стремился восстановиться всеми возможными способами. А когда проснулся, подумал, что медик явно по ошибке вкатал ему какой-то галлюциноген – потому что на соседней койке сидел Глэй. Селен хихикнул, ткнул пальцем в видение. Видение сдержанно и вежливо выматерилось в три загиба.
- Ух ты, - снова хихикнул псионик. – Интересно, что мне Ларик такого вкатил, что меня так плющит…
- Сейчас по мозгам дам - расплющит...
- Не, не надо, - отказался от такой чести Селен. – Мне в кои-то веки нравятся мои глюки…
Глэй и в самом деле выглядел странно – глаза блестят, пальцы нервно крутят застежку на комбинезоне – того и гляди оторвут. Да и лицо его слабо напоминало привычную бесстрастную маску.
- А ты чего такой? - Селен с собственным глюком не церемонился.
Тот воззрился на него с удивлением, как будто спрашивал – что тут вообще творится? Удивление на лице Глэя… Селен был, в целом, с глюком своим солидарен – черт знает что тут творится. Ох и забористые в лазарете лекарства… Псионик сосредоточился, добираясь до разума глюка... до своего, выходит? Наткнулся на мощный блок, невольно восхитился – это ж надо измыслить такой сложный глюк, да еще и блоками его прикрыть. Глэй закатил глаза, встряхнул Селена за плечи:
- Лейтенант Тарго, придите уже в себя!
- А как на настоящего похож, - восхитился Селен. - Вот паршивец в камуфляжном халате, многоступенчатого иллюзора сваял. А схрена ли одетого?
Селен немедленно полез исправлять эту оплошность. Майор от такой наглости даже дар речи потерял, только открывал и закрывал рот, хватая воздух, словно выброшенная на берег рыба. Лейтенант уже успел до пояса добраться, когда Глэй хоть чуть-чуть пришел в себя, перехватывая руки Селена:
- Охренел, лейтенант?! Мозги спалю к сверхновой!
- Даже ругается, как настоящий... - умилился Селен.
От лекарств стены палаты как-то подозрительно качались, единственной опорой был иллюзор. Селен вцепился поудобнее... Ощутил под пальцами горячую кожу и крепкие мышцы – настоящий, совсем как настоящий… от которого голову сносило и возбуждение накатывало при одном только воспоминании… Здесь, рядом, и даже почти не возражает. Селен с коротким выдохом коснулся губами крепкого плеча, цепочкой поцелуев перебрался к ямке между ключицами, коротко лизнул в уголок губ…
- Д-да ты охренел, лейтенант?
- Ага.. давно охренел… - коротко отозвался Селен, жадно глядя на растерянного Глэя, который аж заикаться начал от потрясения. Такой замечательно живой он возбуждал еще больше.

И даже сопротивляться перестал. Но, как назло, лекарства двинули вторую фазу - захотелось вырубиться снова. Селен даже взвыл от горя... Майор вздрогнул, глядя на подчиненного даже с некоторым испугом – видимо, окончательно убедился, что тот совсем тронулся. Псионик только облапал его покрепче, роняя голову на плечо и уже почти во сне невнятно бормоча:
- Да что ж так не вовремя-то, а? У меня ж почти сбылась мечта последнего года…
- Охренеть, - снова повторил Глэй.
Его самого сюда чокнутый медик сунул с наказом натрахаться до отключки. И двери запер, малолетняя сволочь.
- И у кого из нас мозги больше съехали? – печально вздохнул майор, даже не пытаясь освободиться из хватки Селена – тот вцепился намертво. А действие последней порции транквилизаторов уже почти закончилось, и теплое тело рядом будило вполне определенные желания.
– Совсем Сфинкс своего пацана распустил, наглый как не знаю кто, - Глэю даже ругаться не хотелось. Хотелось трахаться.
Тем более, что некоторые подчиненные охамели. На командира лезут в буквальном смысле слова. Пожалуй, стоит лейтенанта в отпуск отправить, или хотя бы в увольнительную – это ж как надо мозгами поехать от напряга, чтобы среагировать так на командира, которого в отделении считают если не киборгом, то кем-то вроде того? Глэй тоскливо оглядел палату, наткнулся на сделанную от руки надпись на дверях «ТРАНКОВ НЕ ДАМ!!!», снова закатил глаза. И этого, мелкого, тоже – в отпуск. Недели на две минимум.
- Хочу, - пробурчал Селен, сквозь сон безошибочно взяв командира за некую часть тела, тут же воодушевившуюся.
- Вот паршшшшиветсс, - Глэй аж на шипение сорвался. Сговорились они, что ли?
Миртагор перевернулся, подминая лейтенанта под себя. Хочет он, видите ли! Ну, так получит! Импульс, больше похожий на хороший разряд шокера, сорвался с пальцев буквально сам. Чем бы там не накачал Селена Ларик, такое воздействие сравнимо с хорошим пинком под ребра – не хочешь, а подскочишь.
Лейтенант вскинулся со стоном. Недоуменно распахнул глаза, поморгал, фокусируя взгляд… И даже не попытался отшатнуться - напротив, тут же вцепился в Глэя еще крепче, буквально роняя его на себя. Глубоко вдохнул, как перед нырком под воду, и потянулся целовать сволочного майора, регулярно являющегося ему в эротических сновидениях.
- Не отпущу... никогда. Ни за что.
- Лейтенант, да ты точно головой где-то приложился, - хрипло выдохнул Глэй, сдирая одежду с выгибающегося Селена. – Сильно причем…
- Не болтай... Просто... - и снова поцеловал командира.
Глэй сопротивлялся долго – наверное, целых несколько секунд. Он ведь не из прихоти глотал транквилизаторы – просто при сильных эмоциях очень трудно держать щиты. А Глэй был мощным пси, очень мощным. И выплеск его силы мог запросто спалить мозги не только его любовнику, но и еще десятку-другому бедолаг, оказавшихся рядом.
- Расслабься. Это же не взаправду.
- С чего ты взял? – Глэй даже чуть отстранился.
- А будь взаправду, я бы уже круги на полигоне наматывал, - пугающе спокойно объяснил Селен. – А так я здесь. И ты здесь, - руки псионика надавили на затылок майору, притягивая его для нового поцелуя.
Возражать Глэй не стал, но упоминание о полигоне в память занес - да под дождиком, да еще пару кругов. Целоваться Селен умел – видимо, сказывалась обширная практика. Глэя невольно кольнуло иголочками ревности – сам он уже и забыл, когда в последний раз вот так целовался – полностью отдаваясь процессу и забив на последствия. И когда его так искренне хотели – тоже.
Хотя сейчас хотели именно его.
- Я же тебя люблю, сучий выкормыш, - шептал между поцелуями Селен. - Почему ты такая сука бесчувственная?
- Да что ты вообще обо мне знаешь, - выдохнул-простонал Глэй, прижимая псионика к себе, кожа к коже. Когда они оба лишились одежды, он и не заметил.
А в палате уже начинали подпрыгивать и дергаться предметы. Чувствительные приборы сходили с ума, выдавая противоречивые показатели, некоторые надрывно пищали. Но двум пси было уже абсолютно наплевать на окружающий мир.
- Они мне сломают всю аппаратуру, - ныл Ларик над ухом у Гефеста.
- Сам виноват, - невозмутимо пожимал плечами техник, пытаясь отключить хотя бы часть приборов дистанционно. – Запер бы их в бункере, все было бы нормально.
- У меня нет кодов доступа к бункеру.
- Зато у Сфинкса есть…
- Я не Сфинкс! Ай, мои мониторы!
- Да нормально все с ними, не кипишись… Просто вырубились от скачка напряжения. И вообще, если б ты не пытался еще и показатели с них писать во время процесса, ничего б с твоей техникой не сталось. Так что радуйся, что технику просто повырубало.
- А мне интересно, - бесхитростно признался Ларик. - Что вы все находите в этом сексе?
Гефест молча прикрыл глаза ладонью.
- Бедный Марк… За что ж ему все это?
- Нет, ну правда? – Ларик с ногами залез на стул, умоляюще заглядывая в лицо Нику. – Ну объясни мне хоть ты…
- Что объяснить?
- Почему вы все так помешаны на сексе? Не спорю, это приятно... Но не настолько...
- Приятно… - хмыкнул Гефест. – Эх, ребенок ты еще совсем, - он вытянул руку и щелкнул Ларика по кончику носа.
- Я не ребенок!
- Ребенок-ребенок. Дело ведь не только в удовольствии. Главное – что вот он, тот, кто тебе нужен, кого ты любишь. Здесь, с тобой, так, что ближе уже некуда и волоса между не просунешь. Что открывается весь – с тобой, для тебя… Тогда и чувствуется все совсем по другому. А перепих для снятия напряжения – это действительно так себе.
Ларик задумался, потом покачал головой:
- Я не понимаю.
- Вот потому и жалко мне Марка. Он же к тебе со всей душой, а все равно как о стену бьется. Вроде ты и с ним, а все ж к себе не подпускаешь. Такое нельзя вычислить научным путем или вывести экспериментом. Только самому почувствовать.
Ларик, судя по лицу, искренне пытался понять. Гефест вздохнул, поотключал оставшиеся приборы, и отеческим жестом потрепал медика по макушке:
- Не забивай себе голову. Или, если уж совсем никак разобраться не можешь, представь… хотя нет, с воображением у тебя напряг. Сходи к псионикам, попроси, чтобы они тебе внушили программку, примерно эдак на полчасика. Что Марка нет – ушел к кому-то или погиб, смотря что именно тебя волнует. А потом сядь и подумай.
- На меня не действует внушение.
- Ну, тогда жди, пока сам поймешь, - развел руками Гефест. – Или ищи хорошего проецирующего эмпата.
- Поищу. Попробую.
- Ты только не переусердствуй, а то Марк ревновать начнет, - чуть улыбнулся Ник. – И псиоников выпустить не забудь, а то разнесут тебе тут все.
- Хорошо. Сами выйдут потом.
- Ну смотри, я тебя предупредил, - Гефест махнул рукой и отчалил.
Ларик же немного подумал, и пошел клянчить у Марка доступ к его терминалу – в лазарете техника была мощная, но несколько другого профиля. А так, может он найдет достаточно информации, чтобы временно наложить на самого себя нужную матрицу.
- Зачем?
- Секса не хватает, - туманно объяснил Ларик.
Несчастный Марк аж воздухом подавился. Нет, он не думал, что Ларик собрался завести шашни где-то на стороне – до такого бы медик точно не додумался – но все равно отговорка была очень странной. Что этот юный гений опять задумал?

- А ты точно не можешь спросить то, что тебе нужно, у меня? – осторожно поинтересовался он.
- В чем прелесть секса?
Марк подавился вторично.
- Ты что, так и не понял до сих пор?
- Нет, ну это приятно… Но почему все так с ума сходят? Гормоны у них, что ли, из ушей лезут?
Ларик выглядел искренне расстроенным от того, что упускает что-то несомненно важное.
- Ох, чудо ты мое, - Марк притянул его к себе, сжал в объятиях. – Я бы рассказал, но не знаю, что именно говорить, чтобы ты понял… Дело ведь не только и не столько в физиологии.
- А в чем дело, Марк? В чем? Что я не понимаю?
- Любовь – это не просто гормоны. И я думаю, ты понимаешь – вот здесь, - Сфинкс мягко коснулся груди Ларика, - просто сам еще не осознаешь. Иначе бы не доводил окружающих до белого каления в поисках ответов.
- Любовь - набор химических реакций, - упрямо возразил Ларик.
- Разве? Тогда почему ни в одной лаборатории не сумели добиться похожего эффекта?
- Потому, что не проводили таких исследований? – неуверенно предположил Ларик.
- Ну конечно. Чтобы военные упустили такую возможность? Влюбленные ведь все сделают ради своей любви, и никакими сканерами подобное не засечешь. Идеальный инструмент. Думаешь, никто не пытался?
- Я читал, что были эксперименты, но провалились.
- Именно. Все, до единого. Хотя воспроизвести нужную комбинацию гормонов в организме не так уж сложно.
- Я обдумаю, - безнадежно пробормотал Ларик.
- Не мучай себя, - Марк ласково поцеловал его в уголок губ. – Любят ведь не за что-то.
- Я тебя люблю?
- Я на это надеюсь, - очень серьезно ответил Сфинкс. – Потому что безответная любовь – это очень погано, а я тебя точно люблю.
- Мне хочется просыпаться с тобой рядом. Это любовь?
- Говорят, что да, - Марк снова мягко обнял Ларика. – Так тебе давать доступ к терминалу?
- Да. У меня тут такой эксперимент, - медик облизнулся.
- Ты неисправим, - закатил глаза Сфинкс. – Держи коды, и постарайся не взломать какую-нибудь секретную базу данных, очень тебя прошу.
- Я только поставлю пару опытов на пси, - заверил его Ларик, убегая.
- Мда… Какое счастье, что на него внушение не действует… - задумчиво сообщил Сфинкс куда-то в пространство. – Пожалуй, надо будет себе заказать пару блокираторов, а то ж они мне всю технику похерят…
- Майор, - Ларик тут же налетел на Глэя.
Пси устало вздохнул:
- Ну что еще?
- Почему ты подавляешь свои сексуальные сигналы? Тебе плохо от лекарств, но ты продолжаешь...
- Потому что я могу спалить мозги своему любовнику. А это хреново, видеть пускающего слюни идиота вместо нормального человека, - отрезал Глэй.
- А как же блокираторы? – вознегодовал медик.
- Мне что, вежливо просить своего любовника надеть на себя ирцелатовый шлем? А заодно и всех в радиусе полукилометра? – зло прищурился Миртагор.
- А бункер?
- Предлагаешь пойти к начальнику базы за доступом в сверхзащищенную зону, потому что потрахаться приспичило?! - Глэй явственно начинал злиться.
- Он разрешит, - уверенно сообщил Ларик.
- Да откуда ты...
- А он мне коды дал.
- И дальше что?
- И эксперимент разрешил, - мечтательно улыбнулся медик.
Глэя передернуло.
- Так что вы с Селеном теперь идете со мной. Я буду изучать, что такое любовь.
Псионик закашлялся, сражаясь с прямо-таки непреодолимым желанием отвесить юнцу подзатыльник.
- Во-первых, Селен спит. Во-вторых, с чего ты взял, что между нами именно любовь? В-третьих, даже если и так, я предпочту разбираться со своими отношениями без пригляда камер и нанитов в крови.
- Он говорит, что он тебя любит, - сдал псионика Ларик, не моргнув и глазом.
- Пункт «в-третьих» на тебя не действует, да? – обреченно спросил Глэй.
Медик закивал.
- Все равно нет. Это опасно, прежде всего, для самого Селена.
- А я согласен, - подал голос тихо подошедший псионик.
- Это ничуть для него не опасно. Я проверял теорию... Ваши поля войдут в контакт.
- Какой контакт? Синхронизация это миф!
- Не миф, надо ее делать правильно. Меня научил приятель. Лисвер тоже пси.
- Ты хуже любой пиявки, ты в курсе?
- Зато я знаю, как могут синхронизироваться пси, - гордо задрал нос Ларик. – Так вы идете в бункер, или мне вас опять усыплять?
- Идем, - прошипел Глэй.
Селен только молча переводил взгляд с майора на медика. Интересно, кто этот пси, научивший Ларика основам синхрона? Имя казалось смутно знакомым, но вот так сходу вспомнить не удавалось. Особенно потому, что большую часть внимания оттягивал на себя непривычно эмоциональный Глэй.
- Надеюсь, Арай дал верные данные... - пробормотал медик.
Глэй резко остановился:
- Ты хочешь сказать, что этот метод еще не проверен?
- Кей и Лис проверили... но Лис мог напутать в данных.
- Кей и Лис? Ты сейчас про Эспринга и Арая говоришь?!
- Ага. Они проверяли на себе.
- Ну, раз мозги им не спалило, думаю, и мы можем рискнуть, - задумчиво сообщил Селен.
- Вообще-то, рискуешь по большей части ты, - нахмурился Глэй.
- Идемте уже, в бункере отношения выяснять будете!
Псионики двинулись в указанном направлении.
Дверь в бункер оказалась тяжелой и основательной, так, что Ларик ее еле открыл. Сделал приглашающий жест, чуть отступил, пропуская пси внутрь. К облегчению Глэя, сам медик внутрь не пошел. Но по бокам вспыхнули мониторы, что жизнь никак не облегчало.
- Вот паршивец мелкий... Любовь он изучать собрался, - майор несколько раз сжал-разжал кулаки, пытаясь справиться с нервами.
- А есть, что изучать? – тихо-тихо спросил Селен.
- Ты говорил, что любишь, - ровным голосом сообщил Глэй.
- Я думал, что ты мне кажешься. Но я не врал, - так же тихо ответил лейтенант.
- Значит, пускай изучает...
Селен прикрыл глаза, старательно отрешаясь от лишних мыслей. Да, Глэй ясно дал понять, что любовь здесь присутствует только с одной стороны. Но еще вчера он не мечтал даже о малой части того, что получил сегодня. Значит, надо постараться не потерять хотя бы это.
- Чтоб у него эта любовь из ушей полезла... эй, ты меня хоть поцелуй.
- Обязательно, - выдохнул Селен куда-то в шею майору, сжимая руки еще сильнее.
Да, нехорошо так лапать командира. Но кто знает, что ему стукнет в голову через несколько минут?
- И что это ты такой робкий, м? - Глэй поцеловал сам.
Селен задохнулся, подаваясь навстречу – плевать на все. Здесь и сейчас Глэй только его… и судя по чуть участившемуся дыханию, отнюдь не равнодушен к сложившейся ситуации. А то, что мониторы засветились – да аннигиляция с ними, пускай хоть фейерверки тут устраивают…
- А я понимать начал, - сообщил Ларик. - Только пока что немножко, и все так странно...
Разговаривал медик разве что с пространством – пси его не слышали, да и не услышали бы, даже будь он с ними в одной комнате, а больше никого рядом не было. Впрочем, такая привычка у него была – в лабораториях особо не с кем разговаривать. Но вот легкое чувство неловкости, побуждавшее Ларика отключить всю аппаратуру, кроме регистрирующей пси-волны – это и в самом деле было очень странно. И непривычно.
И это ему не нравилось. Раньше все было так легко и привычно... и угораздило же его привязаться к Марку. Влюбиться? Красивое слово… Но в памяти опять всплыло, какими больными глазами смотрел Марк, и как грустно улыбался Гефест, отвечая на вопрос. Надо все-таки попробовать понять до конца. А тогда уже решить, восстанавливать ли психоблоки, или… или довериться.

- Дрейк! Ты мне нужен... на один эксперимент!
Боец шарахнулся в сторону, забравшись чуть не под потолок – кроме громкого голоса, Ларик отлично умел подкрадываться, и все время повышал этот навык. Равно как и бойцы повышали навык бегания от чересчур активного медика.
- А может, не надо? – изобразил щенячьи глазки он. – Я в кои-то веки уломал Макса на свидание…
- Ну, я просто проверю, любишь ты его или нет.
- И как ты собираешься это делать? – взгляд плавно трансформировался в скептический.
- Я умею.
- Ну-ну… - Призрак скривился. – Учти, испортишь нам что-нибудь – месть моя будет страшна.
Учитывая особые отношения Дрейка с оковами и замками вообще – угроза была отнюдь не пустой. Он до лаборатории мог добраться запросто.
- Мне надо проверить, - повторил Ларик. - Чтобы понять.
- Заставь дурака делать утилизатор – он аннигилятор материи изобретет… - вздохнул Дрейк. – Что именно ты собираешься делать?
- Снять показатели. Это не больно, я тебя даже резать не буду, наверное.
- И почему мне от этого легче не стало? Ладно, пошли, быстрей начнешь – быстрей закончим.
Через некоторое время базу огласил вопль:
- МАРК! Иди сюда, буду проверять кое-что!
- Космос, за что мне это? – тоскливо вздохнул Сфинкс, активируя программу связи. – Ларик, для чего тебе комм, скажи пожалуйста? Время узнавать?
- А он еще и время говорит? Идите сюда, командир, вы у меня самый ценный эксперимент.
- Надеюсь, не очередные прививки? – хмыкнул Марк. – Придется тебе подождать пару часов, если это не вопрос жизни и смерти. У меня сейчас дела.
- Нет, хотел узнать, любишь ты меня или, ой, у меня вылет, потом поговорим.
- А ну стой! – но медик уже оборвал связь. – Вот паршивец, - устало вздохнул Марк. - Не снимать же его теперь с вылета…
А в груди уже разрасталась тревога - что этот мальчишка опять удумал, к каким выводам пришел? Только-только же оттаивать начал…
А на связь вышла одна из адмиралов, Коринна, кажется.
- Сфинкс, вы запрашивали медика? Присылаем пятерых для полной комплектации базы.
- Неужели мои мольбы услышаны? - пробормотал Марк под нос, после чего козырнул перед голограммой.
- Примите мои благодарности, госпожа генерал!
- Не стоит. К тому же, у меня есть одна… просьба, - почти незаметная пауза перед последним словом заставила насторожиться. - У нас пара отрядов разболтались…
- На базу не приму, - отрезал Сфинкс. - Боевиков у меня и так выше крыши.
- А на базу и не надо. Возглавите небольшие… учения?
- А поподробней? - загорелся Сфинкс.
- У них "звездная болезнь" и уверенность в своей непобедимости. А у тебя, насколько мне известно, есть отлично сработанная команда и знаменитый Призрак. Вы этих сосунков уделаете на раз. Вам - разминка, нам - живые перспективные бойцы, которым, наконец, вправят мозги.
- Хм… А почему именно мы? Сильных отрядов хватает.
- Команда очень… перспективная. И талантливые, гаденыши.
- А кто такие? Может, я слышал...
- Альфа-5 и "Звуковая волна". Совсем недавно засветились, молодые еще.
- Что-то так слыхал, но мало.
- Могу скинуть досье.
- Нет, если уж играть, то по-честному… Кажется, у них есть хороший стратег? Будет интересно с ним потягаться.
По возвращении Ларик заперся в лаборатории, не выходя. А Марк снова не успел его перехватить - их вместе с командой Дзет-13 сорвали, стоило только парням ступить на покрытие посадочной площадки. Видно, сильно кому-то насолили "молодые и талантливые".
Хотя всего таланта у тех хватало лишь на то, чтоб поскалить зубы в лицо Марку. Нет, через пару лет из них выйдут отличные команды, и неплохие противники… Но пока Сфинкс их сделал даже не на опыте - на привычке просчитывать не пару запасных вариантов, а в районе десятка.
А на базе творился развал и анархия - Ларик занял позицию доминирующего кота и коллег-медиков только что импульсами не гонял. Старшие коллеги пробовали на него огрызаться, но у них, в отличие от остальных обитателей базы, еще не выработалось хотя бы минимального иммунитета, поэтому Ларик легко одерживал верх.
- Куда лапы тянете? Мои пациенты! Моя лаборатория! Мои подопытные!
- Но это ведь военная база, здесь запрещены эксперименты… - подал голос один из новеньких.
- Кто сказал?! - Ларик чуть на ультразвук не ушел.
- Рик, что здесь творится? - Сфинкс являл собой островок спокойствия в мире хаоса.
- Знакомлюсь с коллегами, - вытянулся Ларик.
- Я вижу, активно, - оглядел слегка утихший переполох Сфинкс. - А что это за приборы? Пополнение привезло, или ты таки добил интенданта?
- Да так, пятьдесят на пятьдесят… Не трогай!
Но Марк, привыкший, что все действительно опасное Ларик прячет за семью замками, уже успел коснуться странной переливчатой сферы.
Та засверкала радужным светом. Ларик выдал тихое: "Ы, блядь" и драпанул подальше. Остальные медики тоже прыснули в разные стороны. Марк. Марк успел бы отбежать на достаточное расстояние, если бы не рассыпанное по всей лаборатории оборудование. И не попытка в последний момент вытолкнуть Ларика в коридор.
Впрочем, реакция Ларика была вызвана тем, что... в общем, реакцию Ларика халат еле прикрывал. Марк, которого таки зацепило краем светящейся сферы, застыл, прислушиваясь к своему организму. Особых отклонений заметно не было, но ведь не зря же медики так единодушно рванули в стороны?
- Ну и что меня теперь ждет? Карантин, или обойдусь серией обследований?
- Придурок, - неясно кого обозвал Ларик.
- Ларик, я серьезно. Что это было, и могу я тебя обнять, или мне надо в дезинфекционную камеру?
- Это был мой эксперимент.
- Рик, ну мне все из тебя клещами тащить? - Сфинкс по-прежнему не трогался с места, хотя очень хотелось.
- Я проверял, любишь ли ты меня.
От остальных медиков послышались скептические фырканья.
- И как? - мягко спросил Сфинкс. А глаза напряженно фиксировали все движения Ларика, словно собираясь ловить его в случае чего.
- Любишь. Все показатели явственно засвидетельствовали именно это.
- Боюсь представить, с кого ты эти показатели снимал… Надрать бы тебе уши, да только смысла не вижу, - Марк все же сцапал медика. - Ты хоть представляешь, как я за тебя перепугался?
- За меня почему? - удивился Ларик. - Это же было совершенно безопасно.
- Я этого не знал. И потом, вы так рванули во все стороны… Почему, кстати?
- Машинально... - Ларик вздохнул. - Итак, любишь.
- Ну да. Это что-то принципиально меняет?
Ларик отрицательно качнул головой.
- Нет.
- Тогда зачем? Проверял, не вру ли я тебе? - Марк пытливо заглянул в глаза Ларику.
Прочий медперсонал потихоньку, по стеночке, просочился обратно, и начал разгребать завалы техники и лекарств.
- Пытался понять. А я тебя люблю?
Марк негромко засмеялся:
- Что ты там пытался понять? И почему тебя так мучает именно этот вопрос?
- Все помешались на этой любви. Не понимаю...
- Ну, почему же помешались? - хмыкнул Марк. - Не так уж много на базе влюбленных, на фоне остальных двинутых почти и не выделяются. О, кстати, твои пси еще целы? Или уже пылают жаждой мести?
- А с чего б им пылать?
- Ну, как бы это сказать… Если даже Гефест гонялся за тобой по базе, грозя переломать все диагносты, и перебить реторты…
- Не, они просто в бункере сидят.
Ларик шмыгнул носом, сунул руки в карманы халата:

- И я им не нравлюсь.
Кто-то из медиков фыркнул:
- Неудивительно, мне ты тоже не нравишься…
- Я вообще никому не нравлюсь, - пробурчал Ларик. - Перейду бойцом в старый отряд Дрейка.
- Мне нравишься, - Сфинкс обнял раскисшего парня покрепче. - И потом, кто тебя отпустит?
Ларик дернул плечом:
- А кто не отпустит? Я тут был до появления нормальной медбригады.
- Я не отпущу. Ангел не отпустит. Подозреваю, Глей тоже, потому что клянчить у меня ключи от бункера для такой цели можешь только ты, - Марк не стал уточнять, что будь он уверен в способности Ларика спокойно заниматься своими исследованиями в какой-нибудь гражданской лаборатории, ноги бы парня на базе не было.
- А псионики меня вообще раскатают, когда штаны наденут.
- Рик, чего ты такой смурной? - не выдержал Марк. - Никто ведь не заставляет тебя уходить с базы, наоборот, тебя будет многим не хватать. Ты ж вот только что всех тут строил. Что случилось?
- Ничего, - буркнул Ларик. - Мне домой пора.
- Хорошо, давай провожу, - этот внезапный приступ хандры Сфинксу совсем не понравился, но устраивать разборки при посторонних он не стал. Лучше и правда дома поговорить.
Ларик пошагал к стоянке, забыв снять халат. Марк покачал головой, но ничего говорить не стал. И все же, что могло так сильно выбить Рика из колеи?
Флаер водить Ларик любил, хотя делал это так, что все пассажиры седели. Впрочем, Сфинкса после всех его подчиненных испугать было сложно, поэтому отобрать штурвал у нервничающего медика он не пытался. Только пристегнул все крепления безопасности - и на себе, и на Ларике.
- Ты чего-то боишься? - негромко спросил он, откидывая голову на спинку кресла.
- Нет, - рявкнул Ларик, чудом облетая встречный флаер.
- Тогда что тебя разозлило?
- Ничего, я полностью спокоен. И я хочу уволиться. Пусть им всем плохо станет.
- Ты еще скажи "никто меня не любит",- необидно усмехнулся Марк.
- Данное высказывание не будет соответствовать объективной реальности, - Ларик сжал пальцы на штурвале до побелевших костяшек.
- И именно это тебя и взбесило? - неожиданно грустно спросил мужчина.
- Нет. Я не понимаю, как и почему, я не расшифровал эти показатели. И я не знаю, как себя проверить.
- А зачем тебе проверять себя? - Сфинкс моргнул, пытаясь понять, про что именно сейчас Ларик говорит. И что он собрался проверять - расчеты или их влияние на самого себя?
- Влияние. Мне интересно.
- Опять твои эксперименты? - Марк чуть расслабился. Похоже, сбегать именно от него Ларик не собирался.
- Я должен понять...
Марк вздохнул, протянул руку, ероша Ларику волосы.
- У тебя все получится, я верю.
- И я разберусь с тем, что такое любить?
- Обязательно разберешься. Хотя бы для себя.
Ларик остановил флаер.
- Я просто не понимаю, почему это так важно? Почему не хватает сексуальной совместимости?
- Ну, сексуальная совместимость у тебя с половиной базы будет, но выбрал ты все-таки меня. Когда люди живут вместе, только секса недостаточно, - мягко сказал Марк.
- Мы не живем вместе, ты у меня иногда ночуешь.
- А ты хотел бы жить со мной?
- Это невозможно. У нас разные графики работы.
- А все-таки? Если бы была такая возможность?
Ларик подумал, потом кивнул:
- Была бы возможность, я б согласился.
- Спасибо, - Марк солнечно улыбнулся, дотронулся до щеки юноши. - Для меня это важно.
- А теперь ты мне... Упс, а я пси в бункере запер.
- Ничего страшного, им полезно, - отмахнулся Марк. - Что ты хотел сказать?
- Как что? А секс где?
Ларик, похоже, вынырнул из мрачных мыслей, и теперь привычно лучился энтузиазмом.
- Вот до дома доберемся - и все тебе будет, - подавил вздох Марк.
- И мороженое?
- И даже книжка про основы любви.
Ларик счастливо засветился. Марк невольно улыбнулся в ответ. Стоило две недели перерывать все книжные каталоги, чтобы увидеть искренне счастливую мордашку Рика.
- Ты чудо, знаешь об этом?
- Я? А чудо - это что такое? А то определение какое-то размытое, непонятно… - Марк недоуменно распахнул глаза, копируя самого Ларика.
- С тобой хорошо, ты удивительный и заботливый. И ты мне очень нравишься, давно уже.
- Ларик? - Сфинкс не знал, что и думать. Первым порывом было пощупать лоб парня - нет ли жара, потому что такое поведение было юноше совсем не свойственно.
- Я тебе комплимент делаю.
- Ты мне тоже очень нравишься, - Марк наклонился, тронул губы Ларика легким поцелуем. - Поднимай флаер, поехали уже домой.
- А мороженое точно будет?
- Точно, точно. Я только вчера доставку заказывал, хватит весь морозильник забить.
- А…
- А ты со вчерашнего утра в квартире не показывался, так что ждет тебя твое мороженое.
- Наверное, я тебя все же люблю.
- За мороженое? - лукаво улыбнулся Сфинкс.
- Просто так. А любить надо за что-то?
- Нет, - Марк обнял Ларика, насколько позволяли все еще пристегнутые ремни. - Я рад, что ты это понял.
Мысль, что он о чем-то забыл, Сфинкс успешно запинал куда подальше. Не каждый день ему Ларик в любви признается. Остальной мир может и подождать.
Глэй и Селен, запертые в бункере, с ним бы определенно не согласились…
Тем более, что Селен уже опомнился, забился в угол и на командира зыркал исподлобья как на штамм чумы в пробирке.
- Боишься? - мрачно усмехнулся пси.
- Никак нет, майор.
- Ты гляди, даже про субординацию вспомнил, - хмыкнул Глэй. - Садись рядом, что ты в углу жмешься?
Селен подобрался поближе, сел. Глэй задумчиво смотрел на подчиненного, понятия не имея, с какой стороны заводить разговор, и надо ли его заводить вообще. Селен косился на него, ежился, неловко кутаясь в рубашку.
- Говорил же, что потом пожалеешь, - невесело хмыкнул майор. - Что, не знаешь как теперь сказать жуткому начальству, что ошибся?
Селен замотал головой. Глэй вздохнул.
- Вообще ничего сказать не хочешь?
- Мне... Понравилось. Уволите за домогательства?
- Домога-ательства? - протянул Глэй. - Может, и уволю. Если увижу, что домогаешься кого-нибудь еще.
- А... - Селен не нашел, что сказать.
- Лейтенант, иди сюда, - Миртагор похлопал по кровати совсем рядом с собой. - Голова не болит? Мысли не путаются?
- Не знаю... Мне все время кажется, что я сплю.
- Хм… - Глэй нахмурился, положил пальцы на виски Селену. - Да нет, вроде выплеск тут ни при чем… Может, лекарства?
- Просто... Не верится. А вы правда настоящий?
- Нет, блин, я глюк, недокормленный транками… - Глэй придвинулся плечом к Селену. В бункере было довольно прохладно.
Тот машинально обнял командира, пытаясь отогревать. Глэй вырываться не спешил, облапил в ответ.
- Селен… А будешь со мной встречаться?
- БУДУ!
- Ох, лейтенант, что ж ты так орешь? - Глэй невольно поморщился.
Селен облапил его, целуя. Майор расслабился, охотно отвечая - организм, постоянно подавляемый транквилизаторами, требовал своего. А еще Селен был таким ярким… живым.. красивым.
- И мы правда будем встречаться?
- Ну, я же предложил, ты согласился. Других препятствий не вижу. Ты мне нравишься… да что там, ты меня заводишь!
Селен поспешил стиснуть его в объятиях покрепче. Еще крепче. Еще.
- Лейтенант, задушишь… - прохрипел Глэй.
- Я вас люблю!
- Ну, так люби, душить-то зачем? - пси наконец сумел ухватить немного воздуха, что подарило несравненное блаженство.

- Чтобы никому не достался, - объяснил Селен.
- Да кому я нужен? Мне даже непонятно, как ты влюбиться умудрился.
- Никому не отдам. Я вас люблю, - лекарства Ларика начали действовать, сознание у несчастного влюбленного поплыло.
- Ты уже определись, на "ты" мы, или на "вы", - Глэй придержал лейтенанта за плечи.
- Я вас обоих люблю.
Глэй не знал, смеяться ему, или плакать.
- И кто второй?
- Тыыыыыыыыыыыыыыыы.
- А первый?
- Тоже ты.
- Ну тогда иди сюда, - улыбнулся Глэй. - Поцелую и уложу спать под бок.
Селен прижался к нему. И мысленно пообещал пришибить медика. Глэй действительно поцеловал его и подгреб под бок, укрывая сверху пледом. Ему самому спать не хотелось, но лежать вот так было уютно.
- Почему тебя два?
- Тебе кажется. Можешь пощупать, я тут всего один.
Селен щупать почему-то полез строго одно определенное место.
- Эй, чем тебе мой нос не угодил?! - возмутился Глэй.
- Профиль нравится.
- А больше тебе ничего не нравится?
- Мне все нравится… - Селен начал активно лапать майора. Правда, иногда промахивался, из-за двоящейся картинки в глазах, но эту проблему лейтенант решил просто - зажмурился и продолжил изучать Глэя наощупь.
Хотя про себя он все равно думал, что уши медику открутит. В воспитательных целях.
======================================================
