— И что мы здесь делаем? — Лор’Темар хмуро осматривал вывеску ближайшей лавки.

— Следим, чтобы Роммат не заговорился с Этасом и не забыл вернуться? — беспечно откликнулся Халдарон, разглядывающий башню. — Даларан… Никогда бы не подумал, что мне доведется когда-либо здесь очутиться. Только представь, мы сейчас парим на такой высоте. И если когда-нибудь вся эта махина рухнет… Хорошо, что магия надежно удерживает его в полете.

— И что в этом хорошего?

Правящий лорд Кель’Таласа раздражался по вполне закономерной причине: ему совершенно не хотелось встречаться с Верисой, но это было неизбежно. Придется подойти и поздороваться с Ронином, иначе поведение Лор’Темара будет расценено как крайне неуважительное. А позволить себе такое для благородного эльфа было немыслимо.

— Зачем вы оба вообще привели меня сюда? — сорваться на беспечном друге он тоже не мог, хотя в разговоре с Халадароном все-таки разрешал себе ноты упрека в голосе.

— Тебе полезно хотя бы иногда выбираться из дворца. Не понимаю, что именно тебе не нравится — Роммат был столь любезен, что мы воспользовались его магическими силами и пришли сюда через портал. Это заняло не так много времени, чтобы ты мог устать. Гоблины не раздражали тебя своими разговорами на дирижабле, нам не пришлось выстаивать очередь у распорядителя полетов, чтобы оседлать виверну или кого тут предоставляют в качестве транспортного средства.

— Не хочу встречаться кое с кем.

Халдарон тяжело вздохнул и кивнул, отводя глаза, чтобы не столкнуться взглядом с Лор’Темаром. Вериса Ветрокрылая, предводитель следопытов Серебряного Союза, не особенно любила видеть своих эльфийских сородичей, не относящихся к Серебряному Союзу или не проживающих в Даларане постоянно. Роммата это нисколько не волновало, когда он отправлялся сюда, чтобы обсудить с Этасом какое-то очередное изменение в магическом потоке, обусловленное движением пограничного вектора, — дальше Халдарон терялся в словах и начинал желать оказаться на любой войне, где никто не будет забрасывать научными словами.

— Идем, чем скорее мы завершим это дело, тем лучше, — Лор’Темар решительным шагом направился вдоль по улице, в конце которой возвышалась Аметистовая цитадель, пристанище Верховного мага, рядом с которым, словно верный страж, обычно стояла Вериса.

Она не позволяла себе лишних слов, просто смотрела, и под этим взглядом, полным вызова, оставалось только отводить глаза и делать вид, что никакой Верисы нет и в помине, тем более, что никакой вины за собой Лор’Темар не чувствовал. Да, Сильвана пострадала, да, Сильвана погибла, затем вернулась в виде банши. И это семейные дела сестер Ветрокрылых, и только их.

— Ты не возражаешь, если я не пойду с тобой?

— Я бы не возражал, если бы я не пошел с тобой час назад, — не оборачиваясь, бросил Лор’Темар. — Ладно, оставайся. Только постарайся не нажить себе неприятностей на хвост.

Халдарон пожал плечами и отправился бродить по городу, рассматривать его, пытаться угадать, как тут живут, чем занимаются. Мимо прошли двое магов: серьезный светловолосый эльф крови, прижимающий к груди какую-то книгу и дварф, что-то ему втолковывающий. Вслушиваться следопыт не стал, побоявшись, что потом его так и найдут, держащимся за голову и постанывающим от обилия научных терминов в разуме. Дальнейшая прогулка и рассматривание симпатичных девушек в мантиях вернули хорошее настроение.

— Мне здесь нравится, — наконец, решил он.

— Юноша, вы не могли бы подвинуться? — попросили его откуда-то снизу.

Халдарон посмотрел вниз. На него с доброй улыбкой взирал гном в мантии Кирин-Тора.

— Я вам мешаю? — несказанно удивился эльф.

— Я фонарщик, зажигаю фонари, — пояснил ему гном. — А вы стоите как раз под светильником.

Халдарон поспешил отойти на пару шагов, с любопытством рассматривая, что же будет делать его неожиданный собеседник.

— Меня зовут Виндл. Виндл Искросвет. Очень рад знакомству. А вы, как я погляжу, вовсе даже не маг. Ну и хорошо, порой так странно, как посмотришь, все такие занятые своими выкладками, а я что, я простой фонарщик, — болтая все это, он выпускал искорки, зажигавшие светильники. — Кстати, сами хотите попробовать?

— Как вы уже сказали, я не маг, — засмеялся Халдарон.

— А это значения вовсе не имеет. Берете вот эту штучку, это зажигалка. Щелкаете ей вот так, а искра сама подлетит.

Халдарон с любопытством осмотрел протянутый ему предмет, затем решил, что ничего страшного не произойдет, если он попробует им воспользоваться. Не получится так не получится. К его удивлению, ближайший же светильник вспыхнул золотистым теплым пламенем, заставив следопыта зачарованно уставиться на него.

— Постойте, — спохватился Халдарон, заметив, что Виндл уже уходит. — Ваша зажигалка…

— Оставьте себе, может, вам еще захочется помочь старому фонарщику? — гном обернулся, подмигнул и посеменил дальше.

Халдарон огляделся, потом перебрался к следующему фонарю, снова щелкнул зажигалкой. Заструившийся свет словно бы согревал, хотя он был неосязаем, это эльф точно знал.

— Чем занимаешься? — из ближайшего переулка вышел Лор’Темар.

— Ничем, — Халдарон смутился, словно его застали за чем-то непотребным. — Я… Роняю образ гордого генерала следопытов.

— Каким образом?

— Да так, мальчишество, — Халдарон отвернулся. — Ничего интересного, поверь, тебе точно не понравится. Просто… Это красиво, вот и все.

Объяснить, что он испытывает, видя, как сумерки отступают под светом зажженного собственноручного фонаря, он не мог, да и не хотелось. Лор’Темар не поймет, это ведь недостойно положения в обществе или как-то так.

— Попробуй объяснить, вдруг пойму, — Лор’Темар поднял руки, стянул с волос ленту, растрепал пальцами косу. — Что? — ответил он на вопросительный взгляд Халдарона. — Голова болит, думал, вдруг поможет. Так что такое красивое ты здесь нашел?

— Смотри, — Халдарон поднес к фонарю зажигалку. — По-моему, в этом что-то такое есть, символичное. Тьма отступает и все такое. Да будет Свет, да сгинет Тьма, как распевают по утрам паладины Лиадрин.

Лор’Темар внимательно оглядел фонарь, затем Халдарона, ладонью отбросил волосы с лица.

— Что? — следопыт вертел в пальцах зажигалку. — Я не маг, но я начинаю их понимать. Если они тоже так умеют, просто по своему желанию…

— Пойдем, — сказал Лор’Темар, усмехнувшись.

— Куда?

— Не бойся, не оттаскивать Роммата от книг. Есть тут один укромный переулок, там растет мягкая трава, а густые кусты хорошо прячут от любопытных взоров прохожих. В местной таверне можно купить местное же вино. А еще в том переулке обязательно найдется какой-нибудь фонарь, который необходимо зажечь.
======================================================
