Когда-то на свете жил очень красивый музыкант. Он бродил по дорогам и играл на скрипке людям. И музыка его вселяла в сердца людей уверенность в том, что все будет хорошо.
Однажды скрипач решил отдохнуть в лесу. Он нашел мягкий мох, лег на него и уснул. И приснился ему красивый юноша с рыжими волосами, ниспадающими до земли.
— Кто ты? — спросил скрипач.
— Я — Король осени. И это мой лес. А кто ты?
— Я простой скрипач.
— Сыграй мне, — попросил Король осени.
Скрипач заиграл. Долго слушал его Король осени, а затем поцеловал музыканта. И ушел, ни сказав ни слова. Утром никак не мог скрипач понять, приснилось ему это или нет. И только когда он нашел гроздь рябины на груди, понял — сон был явью. И пошел скрипач дальше по дорогам, неся на губах осенний поцелуй.
— Чему ты улыбаешься, скрипач? — спросил его друг, бродячий художник.
Музыкант рассказал ему о случившемся, но сказал, что это был сон. И вскоре художник подарил ему портрет Короля осени. Взамен нашел он кошель золота, купил в городе дом и зажил, творя свои картины.
А скрипач пошел дальше.
А тем временем на землю уже опустилась осень. И все чаще снился скрипачу Король в короне из осенних листьев.
— Будь со мною, — просил он.
— Не могу я на одном месте долго, — жаловался скрипач.
Голодный год был в королевстве, прогневался Лето на людей, спалил засухой земли. Пригнал Осень дожди, да только что в том толку, когда на корню погорел урожай. И все больше на большую дорогу людей выходило.
— А ну стой.
Встал скрипач.
— Деньги давай.
— Нет у меня денег.
Прогневались разбойники. И брызнула на листья кровь скрипача, алая, как рябиновая гроздь.
Долго плакал Осень, брата в смерти скрипача обвинял. Не выдержал Лето. Горяч он был характером, да отходчив.
— Пускай в моих владениях живым твой возлюбленный будет.
Весна рядом плачет, впечатлительный самый из братьев, жалостливый:
— Пускай в моих владениях живым твой возлюбленный будет.
И только суровый Зима нахмурился:
— Не след мертвым по земле ходить. Спать он в моих владениях будет, отдыхать от вас, шумливых да непоседливых.
Так и повелось. Засыпает с первым снегом скрипач, просыпается с первым лучом весенним. И ходит он по земле, поет его скрипка, дарит людям надежду.
======================================================
