Идиотская была затея — спорить на вечеринке с Юлькой, что я сумею прожить вдали от цивилизации энное время, не свихнувшись и не приехав обратно в город, даже туда не запросившись ни разу.
— Взвоешь, — сообщила она, прищуриваясь и закуривая.
— Да ни за что…
Не повторяйте мою ошибку — никогда не спорьте с сестрами бывших парней. Ведь я же чувствовал, что подлянку мне она устроит в отместку за своего братца, как говорится, кровь не водица. Но тогда был прекрасный летний вечер, веселая вечеринка у общих друзей, во мне плескалось примерно пол-литра вина на голодный желудок. Черт возьми, я был расслаблен, мягок и не ожидал никакого подвоха. А Юлька, кажется, расслабляться не умела совершенно.
— Никаких телефонов, ноутбуков, пейджеров, тетрисов, обогревателей, пластиковых окон, водопровода, газопровода и электричества. В общем, ничего совсем. Выдержишь?
— Это где ж это такое прекрасное место?
— У меня есть одно на примете.
— А жить мне в шалаше, построенном своими руками? — пьяно хихикнул я.
— Ну почему же, — Юлька была в тот момент убийственно серьезна. — Не своими, разумеется.
Вот мне бы, пьяному придурку, подумать, с чего это меня окучивает абсолютно трезвая девушка, причем сестра бывшего бойфренда, которая после нашей разлуки в мою сторону и не смотрела лишний раз, но меня несло на всех парах дальше.
— А на что заключим пари?
От суммы, названной Юлькой, меня куда-то унесло слегка в сторону протрезвления. Не знаю я, как кому, но мне такие деньги весьма ощутимы.
— Детка, а если я выдержу, то где ты будешь брать этот миллион?
— Продам теткину квартиру, — невозмутимо сообщила она. — Ну так что, ты готов?
Миллион за пару недель житья в какой-нибудь глуши? Неплохо. К тому же, уж как-нибудь я выдержу. Ради миллиона. Нет, планировать, как я его потрачу, я не начинал. Но сердце мне согрело приятно.
— А давай.
Свидетелями были все на вечеринке. И не все из них были пьяны или навеселе. Вот так я и попал…
Юлька вещи мне собирала лично, переворачивая вверх дном мою квартиру и шкафы. Я в это время валялся на диване, потихоньку соображая, во что я снова вляпался. Алкоголь действовать прекращал, мозг начинал внушать, что я подписался на какую-то авантюру.
— А мы на какой срок заключили пари? — уточнил я.
— На месяц. Тебя заберут ровно через тридцать дней, отсчитывая с момента выгрузки.
— Выгрузки?
— Ты когда-нибудь летал на вертолете?
Я потерял дар речи. Стервозная улыбка Юльки ничего хорошего не предвещала явно.
— Это месть за Женьку? — прозрел я.
— Нет, что ты. Мой брат — мальчик взрослый. Как-нибудь сам разгребется со своими проблемами, — она впихнула в рюкзак футболку.
— Тогда на кой тебе это сдалось?
— А помнишь, мы с тобой месяца три назад спорили, что прожить без всех современных удобств и не сойти с ума — реальная вещь? Ты еще не мог понять, как я ухитряюсь жить в какой-нибудь деревне…
Я просто нюхом чувствовал, что Юлька мне врет. Нагло и беспардонно. Явно что-то задумала. Каюсь, был момент, когда я всерьез подумывал о том, что стоит отказаться, ну ее с ее ненормальными идеями. И каким-нибудь способом собрать этот миллион, пусть подавится, хренова авантюристка. Но потом я все же решил — рискну. В жизни надо испытать все. А стимул в виде миллиона весьма неплох. Ну не на реку Амазонку же меня забросят с одним перочинным ножом в кармане шорт.
— А если мне там станет плохо?
— Ты же медицинские курсы заканчивал? Вот и вспомнишь все навыки, — пробить Юлькину невозмутимость казалось задачей нереальной.
— А чем я там буду заниматься? — я задался внезапно самым интересным вопросом.
— На твое усмотрение. Вон, гитару возьми. И запасной комплект струн. Будешь песни писать. Или свои краски и мольберт. Рисованием займешься. Или веди дневник. Гуляй по лесам. Загорай. В общем, это не мои проблемы, усекаешь?
Ну, что ж тут не усечь. Все с вами понятно, запихнули в свой очередной план, а я крутись, как мне угодно. Поразмыслив, я все же взял все названное. Может, в самом деле, вдохновение придет. А то я, как расстался с Женькой, так и не пел толком ничего. Сперва в запое был, потом… Потом просто было некому петь.
Вот так я и оказался среди лесов нашей необъятной Родины, по воле своего длинного языка, желания халявного миллиона и Юлькиных планов. Вертолет приземлился на полянку, мне выгрузили вещи, указали рукой в сторону предполагаемого жилища и посоветовали топать, никуда не сворачивая.
— Это какой-то идиотизм, — сам себе сообщил я.
При виде не слишком-то приветливого леса желание тут немного пожить улетучилось почти полностью. Даже предполагаемый выигрыш в виде миллиона не грел. В чаще постоянно что-то ухало, скрипело, чавкало и подвывало на разные лады. А я нежный городской мальчик. Я не привык к тому, что в паре шагов от меня кто-то кого-то жрет или доедает уже. Тропинка, на которую мне ткнули, петляла так, словно ее протаптывали, будучи исключительно нетрезвым. Ну ладно, в конце концов, тут хотя б есть тропинка. Я счел это вполне добрым знаком.
А уж при виде своего жилища я совсем потерял дар речи, и до этого не слишком великий. Нет, Юлька, конечно, говорила, что цивилизации не будет. Но то, что мне придется жить в шалаше на дереве…
— Миллион — это мало! — заорал я от всей души. — Или валюта не та!
Однако крики криками, а обустраиваться было необходимо. Я помянул невеселым словцом Юлькину мать и прочую родню. И стал забираться на дерево.
К моему удивлению, внутри этого домика на дереве было вполне уютно. На полу лежал старенький матрас, из которого клочьями торчала вата, такой домашний. Я сразу вспомнил, как когда-то к бабушке в деревню ездил, там был такой же. Точь-в-точь. И маленький столик был в углу этого домика. Полочки на стенах присутствовали, вполне крепкие на вид.
— Ну, это всего лишь на месяц, — сам себя утешил я.
Месяц тут прожить можно. Ну, пока что я не вижу особых препятствий к тому, чтоб тут пожить. Разве то, что вместо предполагаемой избушки в глухой деревне оказался шалаш среди непролазного леса, может помешать мне наслаждаться жизнью, когда дело касается миллиона?
Я быстро разобрал рюкзак. И что тут Юлька насовала. Одежда. Вилка, тарелка… Так, стоп. А продукты? Ох, есть, даже от сердца отлегло. Я уж думал, что на подножный корм придется переходить. Что? Она издевается? Пакет гречки? Пакет макарон? На месяц? Ну все… От взмывшей злости я даже готов был объявить голодовку на весь месяц и питаться только воздухом. Пока не нашел записку.
«В реке рыба, в лесу грибы. Попозже получишь сюрприз. Ю.Ю».
Ну, стерва. Ладно уж, чего там, буду ловить рыбу, вспоминая босоногое детство в деревне у бабушки. И грибы собирать, надеясь, что они съедобные. Впрочем, синявку я точно сумею собрать, а их вроде можно сырыми жрать. Еще маслята есть. И мухоморы, которые собирать точно не надо.
А сейчас посмотрим, что у нас в окрестностях. Я выбрался из домика, притворил дверь. Ага. И крючок снаружи. Интересно. Зачем это он нужен?

В одном Юлька мне не солгала, красота тут неописуемая, зелень трав, деревья. С моего места, где я стоял, держась за какую-то ветку, видно было, как кроны чуть волнуются под ветром. Море леса.
- Займемся лесным дайвингом, — сам себе сообщил я, спрыгивая вниз, на поляну.
Как ни странно, но лесная чаща действительно напоминает морское дно. Даже не знаю, почему у меня возникла такая ассоциация. Но, когда я поднял голову и не увидел ничего, кроме темных сплетенных крон, а по рукам побежала промозглая сырость, мне показалось, что что-то тянет меня вниз, сквозь толщу воды.
— Здесь нет воды! — панически прокричал я, спотыкаясь о какой-то корень и падая.
Боль в коленях отрезвила меня. И снизила градус напряжения. Просто лес. Никакого морского дна. И это не вода. А воздух такой, что его можно пить. Каюсь, я действительно зачерпнул его горстью, вернее, попытался.
Что за чертово место? Куда меня отправила Юлька? Я тут сразу свихнусь или постепенно? Я поспешил обратно в домик, боясь оглянуться. И мне казалось, что кто-то в чаще ехидно хохочет надо мною, тянет руки, тычет в спину пальцем. Мол, смотрите, какое тут бегает двуногое забавное.
По дереву я вскарабкался проворной белкой. Я тут не выживу. Просто не выживу. Здесь слишком страшно для меня, маленького и пуганого городского вороненка. В самом домике на меня опустилось тепло. И тишина. Словно я оставил за порогом все звуки леса и вообще все звуки мира. Я улегся на матрас, подложив под голову свернутый свитер. И решил немного подремать. Голова кружилась, наверное, передышал чистым воздухом.
Мне впервые за несколько месяцев приснился Женька. Смеющийся зеленоглазый паршивец, который меня променял на другого, не задумываясь. И сон впервые не вызвал приступа острой боли в груди. Просто тихая грусть — все ведь могло быть иначе. Наверное, это было волшебство этого леса. Или самого моего временного пристанища — ведь наверняка Женька тоже тут жил летом. Он всегда любил такое — сплавы, походы, чтоб никакой цивилизации. Мы еще и поэтому ругались часто, я его увлечений не понимал и не разделял. Наверное, зря. Не умер бы от похода.
Некоторое время я не понимал, проснулся я или еще нет. Домик казался продолжением сна. И только, попробовав повернуться, я понял, что шея затекла ужасно. Сон весь смыло.
— А времени сколько?
Я привычно потянулся к часам, которые должны были быть либо на руке, либо на полу. Ничего. Черт, точно, Юлька же их отобрала. Оставалось только найти наощупь в рюкзаке одеяло, укутаться. И попробовать заснуть снова, убрав свитер, только хуже от него становится.
Утро меня разбудило каким-то странным шумом. Помнится, я еще подумал, что мелодия прикольная и надо такую себе на сотовом поставить. Мелодией была какая-то птица. Нет, а мне нравится. Приятно. Только вот я что-то замерз.
Под деревом кто-то возился. Я его спугнул. Только грязно-рыжий хвост мелькнул. Лиса, ух ты, настоящая лиса. Круто. Я сделал пару движений руками, разминаясь. И понял, что проголодался просто дико. А из продуктов только гречка, макароны и немного хлеба. Она точно надо мной издевается. Ага. Решила уморить голодом. А что, платить не придется, братец отомщен и тело мое никто не найдет тут очень долго.
Братец… Женька. Я как-то по-новому посмотрел и на лес и на домик. Он тут жил. Я сплю на матрасе, где спал он. Хожу теми же тропами. Мы словно стали немного ближе.
В ветвях зашумел ветер, будто старался сказать мне что-то ласковое. Я вздохнул, прикрыл дверь. Накинул крючок — вон, хитрые морды мелькают, белки, наверное. Их только пусти в дом, потом крупу собирать по всему лесу. Хотя нет, зря запер. Надо еще котелок взять. Схожу на речку за водой.
Ужас, кошмар. Там же дизентерия, дифтерия, холера и прочие… диареи. Ну ладно. Женька с Юлькой вроде живы пока оба. На голову прибабахнутые, но это ж не от воды, а оттого, что по лесам типа этого шастают.
Речка струилась довольно быстро. Я присмотрелся. Ну ладно, вода вроде чистая. Еще прокипячу, через уголь процежу. И можно будет попить. Я спустился вниз, держась за куст, наклонился. Едва не навернулся в реку. Но воды набрал. Прозрачная такая, удивительно. И холоднющая. Я глотнул, не удержался. Зубы заломило.
Все мои «ласковые» мысли о Юльке изрядно приугасли. Пока что здесь довольно неплохо. Только вот слишком как-то тихо. Ну да, гитара есть. Не пропаду. Вечером схожу, порисую закат на реке. Так и пройдет месяцок. А сейчас пока надо завтраком озадачиться. Пока есть чем озадачиваться.
То, как я разводил костер — история, достойная занесения во все учебники с пометкой «никогда так не делайте, дети. Правильно, посмейтесь над дяденькой». Скажем так, через полтора часа начала возни с костром у меня была куча обгоревших спичек, горка веток и никакого намека на пламя.
В лесу послышались чьи-то шаги. Нет, это были самые натуральные шаги, а не прыжки животных или там щелканье каких-нибудь соек. Я насторожился. Вскинулся. Из-за кустов появился Женька с рюкзаком, увидел меня и остолбенел.
— Т-ты?
Кажется, произнесли мы это одновременно. И с одинаковым удивлением в голосе.
— Что ты тут делаешь? — я опомнился первым.
— В отпуск приехал. А вот что тут, — он выделил это интонацией, — делаешь ты, — снова та же интонация, — это вопрос, несомненно, куда более интересный. Что-то не припоминаю я за тобой пылкой любви к уединению среди лесов.
— Поспорил с твоей ненормальной сестрицей на миллион, что проживу тут месяц и не запрошусь обратно.
— Странно. Она мне ничего не сказала, что ты тут.
— Вот же стерва.
Он скинул рюкзак. Видимо, решил все же помочь бедному мне с завтраком.
— Отойди.
И занялся костром. Через одну спичку и три минуты пламя жадно лизало ветки и дно котелка, подвешенного на колышках. Как же хорошо, когда рядом есть кто-то, кто более приспособлен к такому житью. Особенно хорошо, что рядом Женька. Ой, что я такое думаю?
— Гречка или макароны? — поинтересовался он, высовываясь из домика.
— Гречка, — вздохнул я. — Сам же говорил, что вкуснее костровой каши ничего нет. Вот сейчас и посмотрим.
Женька хмыкнул, прыгая вниз, легко и красиво. И занялся готовкой. А пахнет оно реально вкусно, я давно уже так еды не ждал. Только, может, в детстве, когда мама варенье варила.
— Тащи тарелку.
И на вкус куда лучше, чем в столовке. Или дома. Впрочем, я никогда нормально готовить не умел. Женька смотрел, как я расправляюсь с кашей, и посмеивался.
— По крайней мере, ты хоть немножко подкормишься. Мослы свои обрастишь. А то вроде нормальный взрослый парень, а вид, как у подростка.
Я фыркнул.
— Ты вроде раньше и не жаловался.
Он подумал немного. И сменил тему, решив не заострять внимания на моих словах:
— И как тебе тут живется?
— Неплохо. Лису видел.
Женька усмехнулся:
— Еще и не такое увидишь. Если смотреть внимательнее.
На несколько минут воцарилось неловкое молчание. Я не знал, о чем с ним разговаривать, он, похоже, тоже. Как-то не планировалось мной на этом отдыхе встречаться со своим бывшим парнем.

— Как думаешь, она специально устроила это все?
— Наверное.
— И чего она добивалась? — ровным голосом произнес я.
— Понятия не имею. Но я ничего не знал, клянусь.
— Верю.
— Вот как? В кои-то веки ты веришь мне.
— А что, я тебе никогда не верил? — я начал закипать. — Заметь, это ты невесть с кем в обнимку спал на чужой даче.
— Перепили, уснули. Ну что такого страшного и преступного?
Я задохнулся от негодования. Женька быстро притиснул меня к стволу дерева. И поцеловал. Так нечестно. Эй.
— Идиот ты, — сообщил он.
— Ага. Что ты сказал?!
— Идиот ты. Просто идиот, — бормотал неловко мой зеленоглазый паршивец, обнимая меня.
Сейчас, когда я смог более-менее обдумать все, без советов друзей, перешептываний за спиной и надоедливого жужжания окружающих, я готов был с ним согласиться. Может, правда, идиот. Действительно, что плохого в том, что он просто с кем-то в обнимку спал? Я бы вон тоже в этом домике с радостью кого-нибудь под бок пригреб, холодновато, даже под одеялом. А я вправду по нему соскучился.
— Эй, Жень.
— Да?
— Поцелуешь меня еще раз — прощу вашей семейке полмиллиона.
— А если два раза?
— Ммм. Мне надо подумать.
Ну ладно-ладно. Я выиграю этот чертов спор и возьму свой выигрыш самым дорогим для меня на свете сокровищем этой безбашенной семейки. Но Юльке я все равно этого просто так не прощу. Есть у меня уже парочка идей.
— Ну, так что ты надумал? — поинтересовался Женька.
— Помнишь, я тебе как-то сказал, что ты выглядишь на все сто? Забей, я погнал. Ты выглядишь на миллион.
Он снова поцеловал меня. Все, я готов жить в этом домике всю жизнь, а не то, что какой-то там месяц.
======================================================
