- Паррршивец! – громыхнуло сзади раскатистое рычание.
Йаррен оборачиваться не стал, без того понятно, что дядя приближается. И что он полон решимости разобраться с племянником раз и навсегда. Ох, не следовало бы вести себя так глупо, только что уж теперь поделать, оставалось только улепетывать во весь опор.
Коротко протрещала пущенная молния, впилась пребольно в крыло, сразу же онемевшее наполовину. Йаррен кувыркнулся вниз, чудом выровнял полет и даже успешно ушел от второго заклинания. Дядя больше на слова и рев не разменивался, просто методично загонял жертву.
"А вот и не поймаешь", - решил Йаррен.
Идея, пришедшая в голову, была проста – на прямой он не уйдет, снижаться некуда, гнали его над морем, а на водной глади дядя мигом настигнет. Оставалось только одно – уходить в портал. Уж порталы-то делать юный дракон умел, во всяком случае, именно так он считал.
Мерцающая арка открылась прямо на воде, Йаррен сложил крылья и камнем пошел в нее, рассчитывая вынырнуть где-нибудь на краю родного королевства и там затаиться. Однако оглянуться он забыл, за что и поплатился: очередное заклинание стукнуло по хребту, завертело, заставив все тело онеметь. Потом голова налилась свинцом, словно Йаррен только что сдуру растратил весь запас магических сил до последней капли, крылья отказались повиноваться.
И в портал он рухнул в человеческом облике, успев только подумать: "Кажется, потоки направления сместились".
Очнулся Йаррен в полной темноте, брюхо неудобно подпирал дядин артефакт. Бережно пригреб его руками. Так. Стоп. Как руками? Ах, да, в портал он уже падал человеком. Осознание этого факта неприятно резануло по нервам.
Темнота окутывала всего дракона теплым коконом, и двигаться отчаянно не хотелось. Голова слегка кружилась, а в живот неприятно упиралась шкатулка. Йаррен пока решил не двигаться и прикидываться мертвым - мало ли что. Где он, пока было непонятно, а дядя ему сто раз говорил: "Прежде, чем высовывать нос - осмотрись". На этот раз внушение сработало, и Йаррен решил ему последовать. Предполагая, что в такой кромешной темноте его никто не видит, Йаррен осторожно ощупал свой живот и плечи - все, до чего мог дотянуться в лежачем положении.
Пока инвентаризация тела шла нормально - повреждений он не обнаружил. Живот немного побаливал и левое бедро тоже - вот так удариться о землю - это вам не кот чихнул. Потом дракон ощупал шкатулку, убедился, что некогда обладавшая сильной магической мощью вещь превратилась в красивую коробку из темного дерева. Магии внутри совершенно не чувствовалось. Снаружи тоже, то есть, вообще никакой и никак.
- Ой, - все-таки вслух сказал Йаррен.
Он все еще надеялся, что это просто такая антимагическая зона, в которую он со своим везением рухнул, но то, что драконья сущность не отзывалась, заставляло приуныть.
"Спасибо, дядюшка, что хоть в живых оставил, - подумал Йаррен. - Только вот лучше бы сразу убил".
Где он, как отсюда выбраться? Ладно - ГДЕ ОН??? Но темнота не хотела давать ответ на его вопрос. Вокруг было довольно тихо, и дракон решил сесть. Ладони легли на каменный пол, твердый и прохладный. Голова продолжала слегка кружиться, но стерпеть такое было Йаррену вполне по силам. Продолжая дальше ощупывать поверхность под собой, он с раздражением констатировал, что на антимагическую зону это походит все меньше и меньше: уж слишком гладкой была поверхность. Это наводило на неприятные мысли.
Потом все чувства вернулись. Не так ярко, как могли бы в драконьем облике. Но Йаррен смог заметить, что где-то вдалеке мерцает слабый огонек.
А напротив него кто-то сидит и внимательно наблюдает, как дракон возится на полу, словно новорожденный змееныш, ощупывая все вокруг. Наверное, он представлял собой довольно забавное зрелище. Но смешка или какого-либо другого уничижительного знака он так и не дождался. Прищурив для остроты зрения глаза, и для верности протерев их кулаком, Йаррен стал вглядываться в темноту, слегка разбавленную тем непонятным огоньком вдалеке.
Напротив него, скрестив ноги и уперев локти в колени, кто-то сидел. Очертания были размыты в том неровном свете, который их достигал. А призвать на помощь магическое зрение у дракона все никак не получалось.
- Ты кто? - хрипло и жалобно спросил Йаррен. - И где я?
Вопроса, как он тут оказался, дракон задавать не стал, ответ на него он и так знал. Огонек из далекого превратился в крошечную летучую мышь, которая сияла слабым фосфоресцирующим светом, удобно усевшись незнакомцу на плечо. И в этом слабом свечении дракон сумел разглядеть своего визави.
Дроу. Это был самый обычный дроу сиречь подземный эльф. Хотя нет, как раз обычным он и не был. Глаза были зеленые, как у лесного кота, наверное, они еще и светились так же. Волосы вот были характерные для дроу, белоснежные, лунные такие, словно свет Небесной Госпожи. И сам он был весь как обсидиановый кинжал, темный, опасный. И притягательный. А?
Йаррен моргнул пару раз, потом пополз прямиком к дроу. Надо его коснуться, прямо сейчас. Чтобы убедиться, что он реально существует. Это бы многое прояснило. Например, то, что он уже не находился на территории Драконьего королевства. С дяди станется вот так подшутить над ним. Мороки, в конце концов, его любимые заклятия...
Дроу перехватил руку Йаррена, сдавил. Это немного отрезвило, заодно заставив поверить, что это все в «заправду».
- А теперь можешь угадать, где ты находишься, - предложил он дракону.
Голос дроу резко контрастировал с его позой - та была расслаблена, словно подземный был настолько уверен в себе, что и мысли не допускал, что Йаррен был достойным ему оппонентом.
- Я уже понял. Отпусти руку, - потребовал дракон. - И проводи меня к жрицам твоего Дома.
Дроу встал, слегка качнувшись на пятках, изящно и быстро. Дракон отследил это движение взглядом, норовившим облизать всю стройную фигуру. Летучая мышь пару раз хлопнула крыльями, обеспокоенная быстрым перемещением хозяина в пространстве, и тут же успокоилась, снова их сложив. Дроу хмыкнул и сделал приглашающий жест рукой.
- После вас.
Дракон нехотя поднялся. Тело еще побаливало, и постепенно стала наваливаться усталость. Но расслабиться перед серьезным разговором - такого он себе позволить точно не мог.
- Веди, - он скопировал жест собеседника. - Я же представления не имею, куда следует идти.
- Чтобы ты меня слегка придушил или обездвижил? - дроу скрестил руки на груди и презрительно хмыкнул. - Не на того напал...
- А как же знаменитое темное гостеприимство?
- Ты что-то перепутал, малыш, - все так же презрительно ответил дроу. - Гостеприимство - это у гномов.
Йаррен скептически приподнял бровь.
- В самом деле?
Дроу негромко рассмеялся.
- Жареное красное мясо на огне, свежее пиво с пушистой белой пенкой сверху кружки, да? Ты об этом мечтаешь?
Во рту дракона скопилась слюна от такого яркого описания, и он сглотнул ее со смачным звуком.
- Напрасно, - опустил его на землю дроу.
- Топай уже, я устал, я есть хочу, и мне не нравится тут препираться с тобой, - буркнул Йаррен. - Зачем мне на тебя вообще накидываться, остроухий? У тебя с головой все в порядке?
- Как я понял, на компромисс ты не настроен... - тяжело вздохнул дроу. - А жрицы долго ждать не будут...

За них все решил маленький комок с крыльями, встрепенувшийся, он отряхнулся, громко пискнул и, сделав несколько кругов вокруг головы хозяина, припустил вперед. Дракон пошагал за мышью, надеясь, что она не приведет их к обрыву.
Дорога показалась очень длинной, настолько, что Йаррен к ее концу едва не свалился с ног. Хотя шли они всего лишь минут десять, причем даже не петляли особо.
- К кому мне следует обратиться? - уточнил он у сопровождающего.
- Верховная жрица Второго дома, - прозвучал сзади холодный ответ.
- Ааа, - протянул дракон, довольный тем, что может, в свою очередь, уесть собеседника. Почему это показалось ему настолько важным, чтобы такое проделать с совершенно незнакомым ему остроухим, Йаррен пока не понимал. Но сделал со всей присущей драконам ехидностью. - Так даже не Первый дом?
Неожиданный тычок в спину он воспринял, как продолжение их маленькой, но уже увлекательной игры. Один-один.
Про себя Йаррен отметил, что Второй дом - это тоже неплохо. Это весомый голос здесь, в пещерах, а значит, помощь найти вполне возможно, даже не слишком сильно наобещав всякого. Как зовут Верховную жрицу этого клана, он не знал, однако рассчитывал, что сопровождающий сообщит ее имя.
Напрасная надежда. Подземный конвоировал его в полном молчании, следуя за ним практически бесшумно. Окружающую их тишину разбавляли только негромкие хлопки крыльев пушистого зверька, светящегося зеленоватым светом. Постепенно света становилось больше, а коридор, которым они двигались, стал расширяться.
- Как зовут жрицу? - не выдержал дракон. - И заодно, как зовут тебя, остроухий?
Позади дракона послышался странный звук.
- Какой-то ты неправильный шпион, - с сомнением проговорил дроу. - Не знаешь наших обычаев. Верховная Мать нашего дома сама решит, называть ли ей себя. А мое имя для тебя не имеет принципиального значения.
- Я не шпион, остроухий, - огрызнулся Йаррен. - Я просто попал не в тот портал, когда сбились координаты.
Летучая мышь захлопала крыльями, сделала пару кругов вокруг головы дракона и ... нагло уселась ему прямо на макушку. Йаррен от неожиданности с клацаньем захлопнул рот, хотя хотел сказать еще немало «приятного» этому высокомерному остроухому. Тот тяжело вздохнул, его ладонь оказалась прямо между лопатками дракона, выталкивая того в большой подземный зал.
- Мы пришли, - тихо прозвучало сзади.
Йаррен и сам уже это понял, разглядев сидевшую на возвышении жрицу, с интересом уставившуюся на нежданного гостя, так разительно отличавшегося от подземных эльфов.
- Как любопытно, - распевно произнесла она. - Крылатый.
- Скорее ушастый, противный и наглый, - тихо в сторону произнес Йаррен, намекая на сидящее у него на голове мышастое. - Такое же, как его ушастый хозяин.
- Я говорю о тебе. Впрочем, тебе виднее, каков ты, - она рассмеялась.
Дроу тем временем, склонился и встал на одно колено, прижав правую ладонь к груди, и опустил свою беловолосую голову в поклоне, слегка скривившись. О том, что он не расслышал или пропустил мимо своих длинных ушей слова Йаррена, не могло быть и речи.
- Энтар, встань. Ты не потерял гостя в коридорах, какая удача! Даже ведешь себя сегодня не так, как обычно.
Йаррен поправил мышь, надеясь, что она в достаточной мере прикрывает голову, чтобы скрадывать цвет его волос. Внутри его сознания огненным всплеском взорвалась мысль о том, что выдать свое происхождение и принадлежность к верхушке Драконьего королевства ну вот никак нельзя... позора потом не оберешься, да и объяснить потом дяде про позаимствованный и благополучно потерянный артефакт будет сложно.
"Сиди и не слезай", - взмолился он летучей мыши.
А ярко-алые волосы все равно объяснять придется, как ни крути... И снова внушения дяди громогласным колоколом зазвучали у него внутри: ''Йаррен, помни, ни при каких обстоятельствах не раскрывай своего происхождения. Мы не хотим потом вести переговоры о твоем выкупе, это же позор - дракон правящей семьи попался...'', ну и так далее... вспоминать сейчас продолжение той речи Йаррену категорически не хотелось. А мышь, как назло, захлопала крыльями.
- Да сиди ж ты спокойно, комок шерсти, - про себя подумал дракон.
Потом он прижал мышь ладонью к голове, несильно, только чтоб не трепыхалась.
Тем временем дроу поднялся на ноги, но руку не опустил, а его голова все также была почтительно опущена.
- Ступай, - кивнула ему жрица. - Будь неподалеку, может быть, еще пригодишься.
Энтар поклонился и, прищелкнув языком, направился к выходу. Мышь вспорхнула с макушки дракона и, хлопнув крыльями, бесшумно спланировала вслед за хозяином. Взгляд жрицы устремился на Йаррена. Настал черед дракона кланяться, и он почтительно опустил голову.
- Итак, что Крылатый забыл в наших пещерах? Как ты здесь вообще очутился?
- Я упал в портал.
Йаррен вспомнил, что, кажется, жрицы дроу умели видеть ложь или что-то вроде того. И начинать со лжи, надеясь просить о помощи, было неуместно.
- В портал. И что было дальше?
- Я потерял всю магию. И очень надеюсь на помощь народа Подземелий в моем возвращении на родину, - без запинки выдал Йаррен.
Жрица наклонилась вперед, внимательно его рассматривая.
Это была высокая, привлекательная женщина, с молодым лицом, забранными в высокую прическу белыми волосами и глазами цвета мрака. Ее богато расшитое одеяние дополняло высокомерное выражение ее лица.
- Далековато ты упал, не находишь, - насмешливо пропела она. - Нечасто к нам падают такие подарки.
"Точно потребует денег", - пронеслось в голове у Йаррена.
======================================================
- Не могли бы вы дать мне сопровождающего, чтобы он хотя бы вывел меня из ваших пещер? А там я постараюсь вернуться домой сам.
Сбоку, за пределами видимости, глухо громыхнуло. Йаррен успел боковым зрением отследить упавший массивный напольный светильник и мелькнувшую белую гриву своего провожатого. Тот с каменным выражением лица поставил светильник обратно, попутно запихивая за пазуху пушистое нечто.
- Сопровождающего? - жрица рассмеялась, словно он сказал нечто забавное. - Хорошо. Энтар! Проводи Крылатого к выходу из наших пещер.
Где-то тут был подвох, но Йаррен пока не понимал, в чем же тот состоит. Тем не менее, он испытал облегчение, его красные волосы, признак правящей династии драконов, остались без внимания. Он почтительно поклонился и пробормотал слова благодарности.
- Потом сочтемся с твоим родичем, - отмахнулась жрица.
"Все-таки узнала".
Хотя Йаррену было сейчас все равно - дяде никто сообщать не станет, не касались дроу дела крылатых, им и наземники-то были не особенно важны.
- Энтар, значит... - пробормотал он сам для себя.
По крайней мере, он узнал имя этого остроухого. Интересно, теперь Энтар снова доверит роль проводника летучей мыши или все-таки выполнит приказ жрицы?
Оказалось, что все-таки второе. Дроу шагал впереди него плавным, стелющимся шагом. И опять они шли по каменным коридорам, казавшимся бесконечными, в тишине, которую разбавляло только тихое попискивание летучей мыши, глухо доносившееся из-под куртки дроу. Это не мешало дракону рассматривать своего провожатого в том слабом свете, что сопровождал их перемещение. Высокий, стройный, ростом с самого Йаррена. Белые волосы, стянутые в высокий хвост, покачивались в такт неторопливым шагам, скрывая два меча за спиной.
- Выпусти ты животное, - не выдержал Йаррен. - Ему же летать хочется.
- Перестань таращиться, - монотонно отозвался Энтар. - Иди так, чтобы я тебя видел боковым зрением.
"В таком случае я лишусь шикарного вида", - про себя подумал дракон, улыбаясь.
Теперь, когда напряжение схлынуло, он был в предвкушении путешествия. Его не часто выпускали из дома так далеко. Как говорил дядя, ''себе дороже''. Поэтому где идти, как идти и уж тем более, с кем, Йаррена уже особо не волновало. Самое главное, он уже на пути домой. А насчет этой проклятой шкатулки... "Что ж, - подумал он про себя, - будем решать проблемы по мере их наступления".
Энтар свернул в какой-то коридор, в конце которого виднелся блеклый свет. По ногам и плечам потянуло прохладой.
- Выход, - пояснил дроу.
- А где я окажусь? - догадался спросить Йаррен.
- Наверху, - Энтар решил блеснуть логикой.
Позади них послышались торопливые шаги, и из-за поворота показался еще один дроу. Он был практически точной копией Энтара за исключением глаз. Цвет их был темным, как полночь. А впрочем, за то короткое время, что они находились в подземельях, дракон не успел бы увидеть разницу в представителях этого народа. Принципиально, как недавно выразился первый дроу, это не имело для него значения.
- Энтар, - проговорил подошедший, - Великая Мать просила отдать это тебе с пожеланием проводить гостя через земли людей.
И дроу протянул Энтару походный мешок, очертания внутри него четко давали понять, что там потерянная драконом шкатулка.
"Людей?"
Йаррен ощутил, как постепенно падает духом. О людях он знал только то, что они мало живут. Ну почему дроу живут не рядом со своими собратьями-эльфами из леса? С теми договориться гораздо проще. У людей вечно какие-то свои заморочки насчет других рас. Хотя они ничего про цвет волос у драконов не знают, тут повезло.
Вручив Энтару мешок, дроу криво ухмыльнулся, пожелал им обоим приятной дороги и снова скрылся за поворотом. Тяжелый долгий вздох они с оставшимся рядом Энтаром издали одновременно.
- Веди, - хмуро сказал Йаррен. - А земли людей - они длинные?
- С тобой в компании - бесконечные, - огрызнулся Энтар.
Он развязал мешок и тщательно проинспектировал содержимое. Еда на несколько дней - это если на одного - он подозрительно скосил взгляд на дракона, по виду не скажешь, какой у того аппетит - плащ, один, а не два, как хотелось бы, и деревянная шкатулка. Великая Мать была бесконечно добра, собрав их в дорогу. "Наверное, решила убить двух ящериц одним ударом", - мрачно пробормотал темный сам для себя.
- Идем уже, - Йаррену ждать наскучило. - Раньше выйдем, раньше придем.
Энтар молча повязал на глаза тонкую ленту, чтобы не слепнуть под лучами солнца, и решительно зашагал к свету верхнего мира.
Йаррен помнил, что дядя пытался прикончить его около полудня, но здесь уже опускался вечер. Наверное, поэтому дроу даже рискнул приподнять повязку, задышал с присвистом, словно от боли.
- Плохо? – встревожился Йаррен.
- Переживу, - Энтар убрал ленту, сделал несколько шагов. – Что ж, идем, посмотрим, что получится из этого всего.
Они успели отойти от пещер на приличное расстояние. Дорога была на удивление пустынной, но им и не требовалась компания. Дроу шагал ровным шагом, отмеряя расстояние, миля за милей. Йаррен, разошедшийся было на свежем воздухе, начал уставать. Болело ударенное бедро, кость ныла, потревоженная быстрой ходьбой. Побаливал отбитый и голодный живот. Поскольку он потерял на какое-то время всю свою магию, регенерация не работала, и шагать вслед за неутомимым дроу становилось все тяжелее.
Дорога плавно ложилась под ноги, сгущались сумерки. Мышь выкарабкалась из своего теплого и удобного плена и сейчас радостно разминала крылья, с веселым писком наматывая круги вокруг ходоков.
- Давай устроим привал, - наконец, не выдержал дракон. - Я не могу идти, у меня все болит.
- Посреди голой равнины, - саркастически бросил через плечо Энтар. - Давай дойдем хотя бы до вон той рощицы, там и отдохнешь.
Йаррен оценил навскидку расстояние до предполагаемого места отдыха. Вроде бы не особо далековато было брести, так что он кивнул и похромал по направлению к деревьям. Те, словно зачарованные, отодвигались все дальше и дальше.
"Эх, вот сейчас бы обернуться, расправить крылья, - подумал он сам себе, - что тут лететь, пара взмахов..."
Стемнело. Мышь носилась уже не кругами, а с довольным писком целенаправленно охотилась на ночных насекомых. Дроу все также невозмутимо шагал впереди, не оглядываясь. Йаррен устал, его силы достигли своего предела, боль в боку не давала размеренно дышать.
- Эй, ты, - позвал он. - Я все. Больше не могу.
- Еще немного, - отозвался Энтар. - Давай, осталось меньше мили.
Йаррен повалился вперед, упираясь руками в землю.
- Мне и тут хорошо.
Дроу подошел, ухватил его за плечи, вздернув на ноги, закинул руку Йаррена себе на шею и поволок его вперед. Прыгать дракону пришлось на одной ноге, но в этот раз деревья хотя бы оставались на своем месте, даже приближаться начали.
- Тут тебе будет удобнее валяться, - Энтар стряхнул его с себя на поляне.
Трава и впрямь была помягче, чем утоптанная пустошь. Зато пришла другая беда - дракон принялся мерзнуть, словно вокруг расстилались не земли людей, а владения старшего кузена, повелевающего снегом. Зубы неудержимо клацали.
Дроу тяжело вздохнул, скинул с плеча мешок и отправился за хворостом. Пока его не было, Йаррен перевернулся на спину, обхватывая себя руками и давая отдых отбитому животу. Тот издал долгую недовольную трель, но его хозяину было уже все равно: он провалился в глубокий сон, граничащий с беспамятством.

Энтар притащил хворост, подошел к дракону, посмотрел на руки, судорожно сжимавшие плечи, и вздохнул. Затем быстро скастовал заклятие огня, и перетащил бессознательного дракона поближе к костру, вытащил из мешка плащ и накрыл им бедолагу. Дракон сквозь сон сунулся ближе к костру, пламя лизнуло ему руки, не причиняя вреда, затем вернулось в границы костерка.
Магически зажженный огонь весело потрескивал, Энтар сидел рядом и бездумно смотрел в его глубь, наблюдая за тем, как пламя весело меняет свою высоту. Внезапно внутри костра цвет огня поменялся и стал насыщенно оранжевым. Дроу аккуратно отодвинулся подальше. Из пламени выглянула забавная мордочка саламандры, живого воплощения духа огня. Она словно укоризненно покосилась на дроу и медленно выбралась наружу. Энтар наблюдал за ней, затаив дыхание. Саламандра отряхнулась и залезла дракону на живот, довольно шипя. Так она оставалась некоторое время, потом, довольно кивнув, поднялась и исчезла внутри огня.
Дракон издал удовлетворенный вздох и перевернулся на живот. "Похоже, она лечила его их особой, огненной магией", - подумал сам себе Энтар. Что ж, это к лучшему, завтра дракон меньше будет ныть, что идти тяжело. Эльф равнодушно пожал плечами и полез в мешок за провизией. Йаррен, словно почуяв, что его спутник собирается трапезничать, мигом открыл глаза, в которых заплясал огонь, хотя на костер он не смотрел.
- Ужин?
- Ужин, - согласился дроу.
Припасов должно было хватить на двоих. А завтра они или доберутся до ближайшего людского городка или... доберутся до людского городка, иного выхода нет. Здесь было нечего поймать на ужин, звери предпочитали не селиться там, где хозяйничали люди, а если и удалось бы изловить пару тощих птиц, надолго их все равно не хватило бы.
- А у тебя есть деньги? - заинтересовался внезапно Энтар.
Люди в долг никому ничего не отпускали, а положить им в мешок пару монет никто не сподобился.
- Нет, - ответил Йаррен. - Но я могу приманить их.
Это звучало не очень-то обнадеживающе, но уже лучше, чем совсем ничего. Брови дроу удивленно взлетели.
- А я думал, ты можешь отыскивать клады и все такое.
Попутно он успел достать из мешка лепешки и несколько кусков вяленого мяса, быстро порезал их и разделил поровну.
- Приманивать деньги, - повторил Энтар за драконом, - а это как?
"Уж лучше спросить его сейчас, - подумал он про себя, - и быть готовым". Все время, пока они шли, его не покидало какое-то щемящее чувство внутри, словно его жизнь вот-вот изменится безвозвратно. Но дроу упорно гнал его от себя, надеясь, что ошибается, и хотя особого доверия этот крылатый ему не внушал, что-то внутри него хотело надеяться на лучшее.
- Я всегда могу найти оброненный кошель, потерянную монету, могу указать и на клады, только вот тут поблизости я ничего такого не чувствую. Могу найти украшение. В общем, все, что касается драгоценностей и денег - я чую их издалека.
Это уже вселяло надежду. Конечно, городок там был небольшой, но вдруг, да удастся отыскать хотя бы пару монет, чтобы заплатить за комнату и ужин.
- Неплохо, - в тон дракону проговорил дроу. - А что еще ты умеешь? Я вот, например, частично владею магией огня.
"Раз уж выпало, то лучше знать о вынужденном попутчике побольше". Эта мысль почему-то вызвала у дракона улыбку. Энтар вопросительно посмотрел на него.
- Нет, ничего. Я тоже владею, - тут он споткнулся и помрачнел. - Я владел магией огня и умел еще много всего. Но попал под заклинание, которое как-то странно сцепилось с артефактом. В итоге я теперь ничего не могу.
- Совсем?
- Разве что чуять клады и деньги. Еще могу спать в огне, но одежда не переживет. А еще я мерзну и хочу есть, этот облик такой слабый, когда магия его не поддерживает.
Энтар чуть слышно хмыкнул - да уж, без его помощи этот дракон точно далеко не уйдет.
Вдруг дракон склонил голову набок и внимательно прислушался к себе. Ничего больше не болело, бок не ныл, живот приятно грела попавшая туда пища. Он удивленно посмотрел на собеседника.
- У меня больше ничего не болит, хотя магии своей я по-прежнему не ощущаю. Ты лечил меня?
- Нет. Лечила саламандра, - Энтар предпочел отвернуться от костра, который теперь нещадно слепил.
Йаррен подавил тихий вздох. Неужели дядя уже успел обнаружить, где находится блудный племянник? Нет, это вряд ли, скорее всего, просто сработала кровь Владык. Он облегченно вздохнул и посмотрел в сторону дроу.
- Что, глазам больно? - сочувственно спросил Йаррен. - Если бы у меня сохранилась магия, могли бы костер вообще не зажигать: и тепло было бы, и в темноте видно.
- Но она не сохранилась, - отрезал Энтар. - Так что грейся.
- Да мне как-то, глядя на тебя, тепло не впрок идет.
- Не смотри на меня. Доедай и ложись спать. На рассвете уходим.
Бросив это через плечо, Энтар распустил хвост, быстро расчесал волосы и стал заплетать их в косу, попутно вплетая несколько лезвий.
Йаррен решил последовать его совету - нога все еще ныла. Он расстелил на траве плащ, удобно устроился на одной его половине, укрывшись второй. Ночь была прохладной, а в слабой человеческой форме и вовсе показалась Йаррену холодной. Не спасало и то, что из одежды на нем были свободные черные штаны, белая безрукавка - теперь уже не совсем этого цвета - и тканевые сапоги. Короче, одет он был без заморочек, по-домашнему, а руки и плечи мерзли.
Жар от костра постепенно угасал, а ночная прохлада становилась все сильнее. Йаррен опять застучал зубами.
- Ты мешаешь мне спать, - донеслось с другой стороны костра через некоторое время.
- Мне холодно, - огрызнулся дракон.
- У тебя плащ, - снова решил поупражняться в очевидном дроу.
- И что? Он не греет!
- Кажется, у драконов должно быть внутреннее пламя, - в ответ огрызнулся Энтар, а про себя мрачно подумал: ''О, Ллос, за что, неужели ты меня мало наказывала...''.
- Ага, только оно не греет, - буркнул дракон. - Это же... Как объяснить вам, наземным существам… Это как душа у вас. Вот тебя душа греет?
- Это философский вопрос, - донеслось хмурое с той стороны. - Тебе душу раскрывать я не намерен. Чего ты хочешь от меня?
- Чтобы ты меня согрел, - отозвался Йаррен.
Со стороны дроу послышался щелчок, хлопание крыльев и невнятный шепот. А затем под плащ к дракону залез летучий мышь и нагло устроился у того на груди. Йаррен фыркнул.
- Сам не захотел пойти, решил все свалить на мелкого?
- Он тебя согреет, - Энтар сухо рассмеялся.
- А ноги? - возмущенно спросил дракон.
От мелкого мышонка по груди разливалось слабенькое тепло, его шерстка приятно щекотала кожу Йаррена у сердца, но этого было явно мало, чтобы он согрелся быстро и целиком.
- А-апчхи!
Энтар что-то пробормотал, явно не слишком лестное для дракона, поднялся и перебрался под плащ.
- А вот теперь тебе лучше действительно уснуть!
Йаррен довольно вздохнул, облапив такого теплого дроу, прижался к его спине всем телом и ступнями обхватил его лодыжки.
- У тебя ноги ледяные, - недовольно пробурчал Энтар.
- А ты потерпи. И сам тоже дрыхни, - посоветовал дракон, ухмыляясь.
Энтар подавил тяжелый вздох, грозивший вырваться наружу от безысходности ситуации, но не выпихивать же этого несносного дракона из-под плаща. Мысленно воззвав к Ллос, он глубоко вдохнул и расслабился. Постепенно оба согрелись и погрузились в сон. На грани этого блаженного состояния дроу тихо позвал: ''Ко мне, Анир'', и крошка-мышь перебрался к нему на грудь.

Теперь, когда объятия не угрожали раздавить зверька, дракон обнял соседа еще крепче. Плащ медленно делал свое дело, и вскоре двух путешественников окутало мягкое тепло. Во сне дроу расслаблено перевернулся на спину, опасности он не ощущал на многие мили вокруг, на груди пушистым комком спал Анир. Легкое неудобство доставлял дракон, устроивший голову у него на плече и обвившийся вокруг него всеми конечностями. Но это не помешало спокойно проспать до рассвета.
Йаррен на рассвете пробуждаться и не думал, спал себе, видя теплые сны о пламени и о полетах. Дроу раздраженно зашипел - дракон удерживал его, а свет уже резал глаза. И ладно бы только это. Энтару срочно требовалось справить естественную надобность, поэтому ему было не до нежностей. Он распахнул плащ, отцепил от себя драконовы конечности, вынул попискивавшего мышонка и, бережно посадив того на мешок, спокойно удалился в ближайшие кусты.
Анир перебрался на грудь к дракону, прячась от света, потом снова запищал, требуя от Йаррена немедля проснуться и погладить мыша, покормить мыша и спрятать мыша от света. Сонного дракона хватило только на последнее, и пищащий комок шерсти был схвачен и засунут под безрукавку. За что Йаррен и поплатился: острые зубки вонзились ему между большим и указательным пальцами. Сон как рукой сняло.
- Что ты!
Мышь довольно пискнул, но вылезать не стал, пригревшись и спрятавшись от света. Вернувшийся Энтар снова нацепил свою ленту.
- А ты сквозь нее видеть-то будешь? - поинтересовался Йаррен.
- Она прозрачная, - ответствовал дроу.
- Дай посмотреть, - попросил дракон, тщательно зализывая мышиный укус. Любопытство родилось раньше него, так ему дядя говорил.
- Обойдешься.
Энтар посмотрел на останки костра, потом на свой мешок, наконец, решил, что мясо можно и холодным пожевать, все раньше выйдут. Дорожный мешок был осмотрен, мясо вынуто и поделено, и вскоре оба путешественника вгрызлись во вкусные, пахнущие специями куски. Энтар с благодарностью подумал о Великой Матери их рода. Да, она его особенно не выделяла из всех прочих мужчин Второго дома, но ее забота была ему приятна.
Дракон почесал ладонь о штаны, потом немного подумал и, откусив крошечный кусочек мяса, собрался скормить его мышу. Не донеся руку с куском до груди всего пару дюймов, он глянул на дроу и спросил:
- А Аниру такое можно?
- Можно, он же не просто летучий мышь. Магический, - торопливо добавил дроу, предупреждая поток вопросов.
Йаррен понятливо умолк, решив, что постепенно все вызнает. Он кивнул и сунул руку за пазуху, там со вкусом зачавкали. Дракон откусил еще кусок, попискивание мыша оповестило, что его доброту оценили.
- Сегодня мы доберемся до городка Кайсбрук. Пограничный и пыльный. Тебе лучше не соваться никуда особо, если распознают дракона... - дроу умолк.
Йаррен закивал, раздумывая, как спрятать волосы - а ну как встретят кого-то, кто разбирается в обозначениях родов? От людей ведь всего можно ожидать, они такие. Выбор был небольшой - безрукавка. Йаррен аккуратно передал мыша хозяину, быстро заплел косу и замотал ее снятой безрукавкой. Получилось, как получилось. Плащ пришлось стянуть у горла, чтобы не мерзнуть голым торсом. Теперь он был готов к покорению первого в своей жизни человеческого города.
- Выглядишь, как идиот, - сообщил Энтар. - Но лучше, чем было. И мог бы уже представиться.
- Ты первый, - парировал дракон.
Не то, чтобы он не знал имени дроу, но природная вредность взяла вверх.
- Тебе назвали мое имя. Энтар.
- Йаррен, - дракон решил представиться "домашним" именем, а не выговаривать полное.
- Вот и познакомились, - хмыкнул дроу. - А теперь идем.
Йаррен, на удивление, чувствовал себя бодрее, чем предполагал с вечера. Нога почти не болела, а живот так и вовсе не напоминал, что им упали на шкатулку. Кстати, о ней... Хотя нет, все равно, сейчас она бесполезна.
Сам процесс знакомства был ему не особенно приятен только по одной причине: когда дракон представлялся сам, его имя запоминали. Если же драконы называли имена друг друга, то те держались в памяти какие-то мгновения, чтобы потом исчезнуть, оставляя слушателя в полной растерянности. Так что назвав Энтару свое имя, он как бы впустил того в круг близких родственников. Йаррена это смутило и воодушевило одновременно. В близкий круг допускались не многие, но ситуация того требовала, а кроме того, дракон свято верил в то, что магия к нему обязательно вернется, а там и память дроу можно подчистить. Тем более, что воспоминания о дядином гневе и дядином реве у него за спиной не далее, как вчера, не позволяли Йаррену назваться полным именем. Позору потом не оберешься.
- Ты там скоро? - бросил через плечо Энтар.
- Иду уже, иду.
До города они шли в молчании. Вернее, дроу на все поползновения Йаррена заговорить, хмыкал и отмалчивался, так что дракон бросил бесплодные попытки завести светскую беседу.
- Тебе лучше поскорее найти клад. Скоро город. Потребуют пошлину, - расщедрился темный, наконец, на пару реплик.
- Мы должны сойти с дороги, мне надо сосредоточиться, - буркнул в ответ дракон.
Они перебрались на обочину, и Йаррен плюхнулся на землю, скрестил ноги и положил ладони на землю. Некоторое время он сидел с закрытыми глазами, прислушиваясь. Потом с тихим и каким-то жалобным звоном ему отозвался сундук в пятнадцати шагах, небольшой, полный меди и серебра. Кто его зарыл там, Йаррен не знал, да и знать не хотел. Важно было то, что где-то там была одна золотая монета, которая как раз и подала голос.
- Копать будешь ты, - сообщил он.
Они быстро нашли это самое место, Йаррен указал, где именно придется выкапывать клад. Энтар недовольно глянул на него, вытащил из голенища сапога небольшой обоюдоострый стилет и начал взрыхлять землю. Судя по всему, сундук был зарыт давно, почва была плотно слежавшаяся. Но стилет был тонким и острым, отлично подходя для этой работы. Узкая сильная ладонь дроу послужила лопатой, так что через какое-то время сундук был откопан, извлечен и поставлен перед драконом. Энтар даже не запыхался. Он сидел на корточках, брезгливо вытирая грязную ладонь о траву, и ждал, когда дракон откроет сундук.
Йаррен коснулся крышки, слегка нажал, та подскочила вверх.
- По крайней мере, нас не заподозрят в том, что мы кого-то ограбили, - задумчиво произнес он.
- Разве что решат, что мы профессиональные нищие, - поддакнул Энтар, рассматривая медные монеты, среди которых серебра было как жемчужин в корзине устриц.
======================================================
Дракон запустил руку внутрь и пошевелил пальцами, водя из стороны в сторону. На вопросительно поднятую бровь своего компаньона, он, упреждая вопрос, ответил:
- Ищу золото. Нам же надо чем-то платить пошлину.
Не успел дракон вытащить из сундука руку с зажатой золотой монетой, как дроу схватил его за запястье.
- Э, нет. Золото мы оставим на случай непредвиденных обстоятельств. А пошлину и медью оплатим. Смотри у нас ее сколько... заодно и сундук облегчим.
- Хорошо, тебе виднее, - покладисто согласился Йаррен. - А напомни, за что именно мы должны им заплатить?
- За вход в город.
- Но почему мы им платим?
Дроу посмотрел на него со смесью недоумения и жалости.
- Пошлина идет на содержание дорог, которые ты оттаптываешь.
Йаррен недоуменно фыркнул.
- Можно подумать, я им дороги порчу своими пятками. У меня, между прочим, вполне нормальный вес.
Дракон поправил свой тюрбан из безрукавки и сердито продолжил:
- Пусть вообще радуются, что их... - тут он резко осекся и кардинально сменил тему, больно укусив себя за язык в наказание, что чуть не проболтался о своем происхождении. - Так мы идем в этот, как его там?
- Кайсбрук, - напомнил Энтар. - И постарайся не особо вертеть по сторонам башкой, ладно? Делай хотя бы вид, что тебе не особо интересно, иначе у нас могут быть неприятности.
- Ладно, ладно, - снова покладисто согласился Йаррен, - буду паинькой.
Дроу, тяжело вздохнув, медленно пересыпал монеты в мешок, а золотую спрятал во внутренний карман жилета. Он уже понял, что тяжелое - простите за каламбур - путешествие достанется ему. И, молча, двинулся в путь, кивком головы приказав дракону следовать за собой. Йаррен шагал молча, погруженный в раздумья - неужели люди впрямь живут так плохо, что боятся любого чужака? Или это потому, что здесь приграничные земли?
- Стоять, - на подходе к воротам их остановила стража. - Это что за непристойный вид? Дроу, ты в порыве страсти, гы-гы, на своем любовнике все порвал?
Энтар пожал плечами.
- Нормальный у него вид. Не более идиотский, чем всегда. – И еще раз скептически смерив дракона взглядом с головы до ног, спросил, - А чего непристойного?
- Так полуголый он, - стражник опять заржал.
Йаррен возмущенно посмотрел на него, плотнее запахнулся в плащ.
- И что? - набычился дроу.
- Так не велено пускать... в непристойном-то виде, - как-то виновато разводя руками ответил стражник.
- Не могем ничего поделать, - равнодушно пожал плечами другой. - Приказ его светлости губернатора. Не пущать в непристойном-то...
Пробормотав сам себе нечто смутно похожее на ''опять за рыбу деньги'', Энтар пристально посмотрел на стражников и многозначительно позвенел мешком.
Те расплылись в широких довольных улыбках и кивнули на будку у ворот. Энтар подавил тяжелый вздох и быстро сказал дракону:
- Ты побудь здесь, а я пока договорюсь.
Йаррен недоуменно посмотрел вслед напарнику по путешествию и пристроился в ручейке таких же, как он, бедолаг у стены. Те были одеты похожим образом: их одежда тоже была несвежей и темных тонов. Дракона она не заинтересовала, а вот протянутые вперед ладони - весьма. Решив, что это местный обычай, Йаррен тоже закрыл глаза, протянул ладонь вперед и стал что-то завывать низким голосом, как и его сосед.
Мимо проходили люди и время от времени бросали в протянутые ладони мелкие монеты.
- Эй, гля, ты чего, гля, вообще, гля?
Йаррен приоткрыл один глаз, посмотрел на полные ладони медяков, потом на недружелюбно взирающего на него человека.
"Я неправильно что-то сделал?".
- Свали отсюда, гля! И деньги сюда гони, - рявкнул этот странный человек.
Йаррен посмотрел на его ладони. В них сиротливо лежало три медные монетки, а у дракона мало того, что руки были полны, так еще и на плаще между ног блестела горка серебра. Странный сосед, не будь дурак, потянулся прямо к серебру.
- Это мое, - сказал дракон.
Ему под нос сунули грязный кулак. Остальные люди тоже смотрели весьма недобро.
- Это только мое, - твердо уверенный в своей правоте повторил дракон, прикрывая руками пах, а заодно и серебро.
Ему и в голову не могло прийти, что этим странным людям нужны всего-навсего деньги, сам-то он в них, в силу своей природы, никогда не нуждался. Поэтому ''свое'' он решил защищать до последнего.
Потом люди кинулись его бить. Йаррен уворачивался, как мог, однако по ребрам прилетело весьма чувствительно. Оказывается, в этом слабом теле становится очень больно, когда по нему попадают ногами. Но надо отдать ему должное, все, что было между ног, он отстоял, толкаясь, пихаясь, рыча, кусаясь и шипя на противников. Люди уже собирались на второй заход драки, но к его радости, из будки стражников вышел дроу. С вооруженным противником связываться они не стали.
- Да что тут творится? - зашипел Энтар. - Тебя оставить нельзя даже на минутку!
Йаррен возмущенно посмотрел на него, в то время как его ладони плотно закрывали вышеупомянутую область.
- Они покушались на весьма дорогую мне часть тела! - прорычал он.
Нищие посмотрели как-то странно.
- Он у нас тут деньги отбивает, вон, сколько ему подали!
Энтар тяжело вздохнул. Затем схватил дракона за локоть и потянул прочь со словами:
- Мало вам меди? Смотрите, всю по земле разметали. Сейчас стража выйдет, вообще с носом останетесь.
Йаррен бочком семенил за дроу тянущим его прочь, бурча сам себе, что самое дорогое никому не отдаст, и недоуменно кося на ползающих по земле людей. Когда они прошли через ворота и отошли на некоторое расстояние, дракон отнял руки от оберегаемого места, и серебро посыпалось на мостовую.
- И что ты там устроил такое? - Энтар не поленился собрать все серебро. - Уселся с нищими попрошайками... Не стыдно?
- С какой это радости мне должно быть стыдно? Ты меня бросил одного, а я старался влиться в местное общество, как мог! - сердито проговорил Йаррен. - И вообще, я есть хочу и устал.
- Все, идем в трактир. И постарайся не вливаться... в общество нищих. Перекусим, потом отведу тебя в лавку одежды.
- Нет, сначала в лавку. Мне дядя говорил, что по одежке встречают, - гордо ответил дракон, тихо в сторону пробормотав: ''Интересно, что он имел в виду?''
Энтар препятствовать желанию спутника не стал, повел его в полутемную лавку готовой одежды.
- Только не роскошествуй.
Йаррен, безусловно, услышал фразу дроу, однако смысл ее сразу же ускользнул от него, стоило только ему войти в лавку.
Оказывается, у людей был вкус... И умение делать красивую одежду. Вот, например, рубашка, прекрасная же, материал плоховат, но зато какой изящный силуэт, какие рукава, какие кружева…
Или вот этот праздничный наряд для дракона пожилых лет... тоже вполне себе ничего... и цвет и покрой... хотя на собственный дракона вкус, несколько консервативно. Йаррен задумался. Ему, разумеется, такое не подойдет. Как там дядя говорил, ''молодость - пора красок''. И дракон определено готов был ответственно подойти к выбору. Да, можно взять вот это... Хотя коротковато будет, неприлично. Йаррен снова задумался и решил обратиться к дроу.
- Это платье, - коротко буркнул Энтар. - Женское платье, - добавил он. - И рубашка тоже женская...
- А что тут вообще мужское?

Дроу с нескрываемым удовольствием на лице вручил ему нечто черное, затем серое, затем цвета гнилой яблочной кожуры. От такого Йаррен потерял дар речи на несколько мгновений. Он смотрел на ухмыляющегося дроу и хватал ртом воздух.
- Ты издеваешься надо мной, - пришел в себя он, наконец.
Энтар в ответ только скептически приподнял бровь и подтолкнул того в сторону примерочной.
- Люди, - сопроводил толчок словами, - такое носят. Ты же не хочешь, чтобы на тебя показывали пальцем и вопили: ''Ой, смотрите, дракон!''
Йаррен тяжело вздохнул. Ему уже не нравилось чувствовать себя человеком.
Он вошел в крошечное помещеньице, сравнить которое ему было, откровенно говоря, не с чем: в пещерах, где они жили в драконьем облике, не водилось комнат такого размера. Йаррен покрутился вокруг себя и вдруг напротив входа заметил незнакомца. Тот был похож на чучело с какой-то серой тряпкой на голове, с голой грудью и мятых донельзя штанах. Дракон удивился внешнему виду человека, пожал плечами: ''Люди, от них можно ждать всего'' и быстро вышел из этой крошечной комнатки. На удивленно поднятые брови дроу мрачно ответил:
- Там занято.
Настроение портилось.
- Как занято? - Энтар сунулся внутрь. - Свободно.
- Как там может быть свободно, если там какой-то человек, одетый крайне странно, как на мой вкус. Пошире открой свои глаза, можешь даже снять свою глупую повязку, чтобы лучше видеть, - прошипел дракон.
- Там зеркало... Иди, - Энтар ткнул его кулаком в ребра.
Йаррен растерялся на пару мгновений.
- Так это я? - проговорил он, медленно закипая. - И ты таскал меня по городу в таком виде?
- Я тебя потом вымою, ступай уже!
Пыхтя и фыркая от негодования, дракон снова вошел внутрь несуразной комнатки и с трудом нацепил на себя то, что держал в руках. Отражение лучше выглядеть не стало, просто теперь все серое разбавлялось черной рубашкой. И опять встала проблема, чем прикрыть волосы, поскольку в порыве злости несчастная безрукавка отправилась в угол по частям. Впрочем, сейчас об их истинном цвете приходилось лишь догадываться - серая пыль въелась, скрыв их тусклым покрывалом. Критично оглядев себя в зеркале, дракону все равно казалось странным наблюдать свое отражение, в их пещерах зеркала не водились, Йаррен тяжело вздохнул и решил оставить все, как есть: в таком виде его не то, что дядя, родная мать-дракона не признает.
- И мы правда купим это? - уточнил он.
Может, Энтар решил просто поиздеваться? Или люди и впрямь носят эти неудобные убогие пыльные тряпки? Дроу нахмурился и критично оглядел дракона с головы до ног.
- Вполне прилично выглядишь, - кивнул он. - Платим и в трактир, я уже тоже проголодался.
- А что едят люди? - полюбопытствовал Йаррен.
Его внезапно осенило, что здешняя еда может и не подойти для его желудка. И что же тогда делать?
- Мясо, овощи, рыбу, фрукты, злаки, - ответил Энтар, сосредоточено отсчитывая хозяину лавки медные монетки. - Хотя, - слегка задумавшись, продолжил он, - Кайсбрук удобно расположен, кого тут только не бывает... Так что можно попробовать почти любую кухню, даже светло-эльфийскую.
Йаррен в предвкушении сглотнул слюну и еле удержался от того, чтобы потереть ладони, припомнив для себя кое-что интересное. Что означал этот жест, он не знал, но часто после того, как видел его у дяди, кому-то крупно влетало. А если влетает не тебе, то, по мнению Йаррена, это было всегда весело.
- Я люблю мясо с овощами, - заявил он. - Это вкусно.
"И дорого", - мрачно подумал Энтар, только сейчас задумавшись - а этот дракон вообще в курсе того, что такое деньги, зачем они нужны, и что считается дорогостоящим, а что нет? Но куча меди в походном мешке приятно оттягивала плечо, а серебро тихо и мирно лежало за пазухой, надежно согреваемое мохнатым брюшком Анира.
Йаррен по пути в трактир немного смирился с участью выглядеть пугалом. Все попадавшиеся навстречу смотрелись ничуть не лучше. Странный был город, черно-серый.
Шли они недолго, было очевидно, что дроу хорошо знаком этот путь. Несколько раз повернув на совершенно одинаковых, с точки зрения дракона, улочках, они очутились перед трактиром. Йаррен поднял голову и с недоумением посмотрел на болтающийся рядом с входом массивный кусок доски.
- Для неграмотных, - пояснил дроу. - Чтоб видели - тут кормят и выпивка есть.
Йаррен еще раз внимательно оглядел этот кусок дерева. Как-то в корне неправильно было считать себя неграмотным, но понять, что там написано, ему было трудно. Тогда он решил догадаться исходя из рисунка.
На деревяшке красовалась огромная толстая человечка, румяная и большегрудая, с чем-то большим, круглым и полосатым в одной руке, а в другой она держала заднюю часть какого-то животного со смешным закрученным спиралькой хвостиком.
Дракон попытался прикинуть название всего этого безобразия. Получалось как-то не очень. А если и получалось, то совсем уж как-то неприлично.
- Хозяйка и задняя часть, - неуверенно решил он озвучить самую пристойную, на его взгляд, версию.
Что такое круглое и полосатое – он понятия не имел и догадываться не желал.
Дроу несколько мгновений недоуменно смотрел на него, а потом беззвучно расхохотался. Утирая слезы от смеха, он по слогам прочитал:
- Арбуз и свиной хвостик.
Йаррен с подозрением глянул сначала на своего компаньона, а потом опять скосил глаза на картину.
- Самый знаменитый трактир в городе. - Заметив сомнения дракона, поспешил подтвердить дроу. - Для ценителей, конечно, - поспешно добавил он. - Проходи, будь, как дома.
- А...
- Не буквально. Просто проходи, сядь за столик.
Это будет сложней, чем представлялось. Неужто дракон никогда не выбирался из своей магической башни или где он там жил?
- А давай ты теперь первый пойдешь, - неуверенно попросил Йаррен.
Ситуация с картиной его озадачила, уж лучше побыть сейчас осторожным, решил он.
Дроу взял его повыше локтя, завел внутрь.
- Сиди тут. Ни с кем не разговаривай. Просто сиди и ничего не трогай. Сможешь?
Дракон возмущенно фыркнул и, усевшись за ближайший столик на широкую скамью, демонстративно отвернулся. Энтар убедился, что его подопечный хотя бы некоторое время будет спокоен, направился к стойке. Хлопнув ладонью по дереву, он задумался. Чего бы такого заказать, чтобы и сытно, и ненакладно?
- Давайте каши с мясом.
Каша сама по себе сытная, а мясо поможет дракону ее переварить. Хищник как-никак.
- Вот так и будет господин давиться одной кашей с мясом всухомять, - услужливо осведомился хозяин. - Может господину со спутником добавить парочку солененьких огурчиков да с зеленью, что к мясу пристало, - видя, что гость не возражает и внимательно его слушает, продолжил, - да подать еще кувшинчик нашего лучшего эля?
- Эля... А давайте.
Дракон ведь, не должен опьянеть так быстро? Да и солененькие огурчики звучали тоже весьма неплохо. Вот за что Энтар любил задания Великой Матери Второго дома, так это за то, что в путешествии всегда была возможность попробовать нечто такое, чего в дроусских подземельях отродясь не росло.
- И огурчиков, - добавил он, погодя.
- Может господину еще несколько колбасок с гриля добавить, - масляно улыбнулся хозяин.
Дроу тихо зашипел и оскалил зубы. Клыки у него были, что надо. Несколько длиннее основных зубов, они выдавались слегка вперед, производя внушительное впечатление.

- Так это же на пробу только, - испуганно залебезил хозяин, - бесплатно, за счет заведения.
- Давайте пару колбасок, - согласился Энтар.
Раз уж на пробу и бесплатно, чего б и не взять? Дракон, по счастью, никуда влипнуть не успел, сидел себе, рассматривал столешницу.
- Сейчас принесут еду.
Йаррен на слово "еда" ответил благосклонным урчанием желудка.
- А что именно?
- Кашу, мясо и эль. Только не сильно на эль налегай, - предупредил дроу. - А то у меня разговор короткий - стукну по лбу и валяйся до утра.
Энтар проговорил это все, и внезапно его посетила мысль.
- Постой-ка, уважаемый, - обратился он снова к дракону. - А эль-то тебе хоть можно? Ты-то хоть совершеннолетний?
- Конечно, - возмутился Йаррен. - Мне все можно, у меня же драконий желудок… И я вполне половозрелая особь мужского пола, - подумав, слегка застенчиво добавил он.
Это дроу немного успокоило. Принесли заказ, "половозрелая особь" сразу сунулась к элю, выглотала половину кружки.
- Хм. Странное, но приятное.
Блюдо с кашей и мясом выглядело весьма неплохо. Зелени к мясу хозяин не пожалел, да и колбаски с гриля получились зажаристые, румяные и истекающие вкусным жирком. Сбоку к ним в пару горкой лежали огурчики. Как хозяин сумел угадать, но Энтар любил именно такие, крошечные, буквально на один укус, но как-то по-особенному хрустящие. Он быстро запихнул в рот огурчик, закусил его колбаской и потянулся за элем.
- Это что? - дракон в ужасе посмотрел на колбаски, аккуратно потыкал. - Это украшение тарелки? А почему горячее?
- Это тоже мясо, - прожевав, ответил дроу.
Дракон взял одну колбаску, внимательно рассмотрел, понюхал. Пахло аппетитно, на вид же было странно: словно кто-то это уже съел, и оно каким-то образом, не переварившись... А что, у него пару раз так было... с тыквами, правда, в драконьем облике. Йаррен решился это укусить, горячий сок брызнул на пальцы. Но большая его часть все же оказалась на языке. Пряный мясной вкус, с жирком, прожареная корочка захрустела на зубах, и дракон сам того не заметил, как зажмурился от удовольствия.
Энтар улыбнулся: кажется, летучему понравилось, что ж, по крайней мере, людская пища пойдет впрок. Дракон, попробовав новое, осмелел и потянулся за огурчиком.
- А это что такое мелкое, зеленое и пупырчатое, - все же с некоторым сомнением приговорил он сам себе.
- Овощ местный, - дроу было лень вдаваться в объяснения.
Тем более, что еда стремительно упаковывалась в драконий желудок. Эль плавно перекочевывал соответственно к дроу. Йаррен заметил это и поспешил налить себе еще кружку. Это странное, но вкусное, колбаски, неожиданно кончилось. Последняя исчезла в пасти довольно жмурящегося Энтара. Йаррен с жалостью проследил за ней взглядом и сердито дернул спутника за рукав.
- Закажи еще, вот этого самого.
- У нас мало денег.
- Я еще добуду. Хочу эти штуки!
- И эля? - усмехнувшись, спросил дроу.
- И эля, - закивал дракон. - Побольше!
Энтар вздохнул и сделал хозяину знак рукой. Тот понятливо кивнул и громко крикнул подавальщице повторить часть заказа. На этот раз колбасок было значительно больше, и исчезали они медленнее. Йаррен смаковал каждый кусочек.
- Люди все-таки умеют готовить неплохие блюда. Давай питаться только этими штуками?
- Не, - сыто вздохнув, парировал дроу. - Слишком накладно будет, да и есть еще куча вкусностей в этом мире...
- Какие? - тут же полюбопытствовал дракон.
- Потом узнаешь, - опомнился Энтар и продолжил, опасаясь продолжения вопросов. - Пойду-ка я, отойду ненадолго, эль просится наружу.
- Иди, - Йаррен с вожделением уставился на кувшин, желая остаться с ним наедине.
Кувшин гипнотизировал дракона, колбаски нагло усмехались прямо перед ним, развалившись на большой тарелке. Йаррен задумался, первый голод был уже утолен, второй голод был тоже существенно придавлен. Отсутствие дроу давало возможность уравнять их счет по уничтожению как съестного, так и выпивки. Атмосфера в трактире располагала к вдумчивому уничтожению вышеуказанного, как до тонкого слуха дракона сквозь привычный шум и болтовню посетителей, донеслось:
- Золото гудит - первый признак того, что рядом дракон.
Внутри Йаррена все похолодело. Он повернул голову, внимательно изучил соседний стол. Гномы. От сердца отлегло - эти степенные бородачи на язык скоры не были, секреты не выдавали, да и вообще всегда были себе на уме. Они тоже осторожно оглядывали пространство трактира, пытаясь определить драконье местоположение, при этом тщательно делая вид, что никого и ни за чем не ищут.
Йаррен вздохнул и сам присел к ним, сделав знак говорить потише.
- Нету тут никакого дракона, - объяснил он.
======================================================
Самый старший из гномов, с окладистой рыжей, почти бронзовой, бородой степенно кивнул в согласии и выложил на стол золотую монету. Она была неровной, со слегка стертыми краями, с чьим-то чеканным профилем, и слегка подрагивала на столе.
Йаррен внимательно оглядел ее и внутри испустил вздох искреннего облегчения. Сейчас, как никогда, он порадовался, что потерял всю свою магию: он сам не мог влиять на золото, оно само на него реагировало. Но это можно было списать на что угодно. Гномы пронаблюдали судороги монеты, а потом вопросительно уставились на Йаррена. Тот пожал плечами и выдал:
- Много существ, много движения, просто вибрация.
Гномы расстроено вздохнули, а старший прошептал:
- Жаль... Говорят, если дракон зарядит своим прикосновением хоть одну монетку, то она притянет к себе остальных...
- За это надо выпить, - широко улыбнулся дракон и поднял кружку.
- Надо, - закивали гномы. - Самогончику да под огурчики.
Йаррен все-таки не удержался, тронул монету. Ничего не произошло. Дракон про себя вздохнул, втайне все-таки рассчитывал, что вот, отзовется магия, откликнется. ''Ну и ладно, - подумал он сам себе, - все равно ты вернешься, не бывает драконов без магии''. И, отбросив мрачные мысли, вернулся в ''здесь и теперь'', услышав последнюю фразу.
- Самогончику?
Гномы пожали плечами и многозначительно заулыбались.
- Знаем, здесь не подают, - тихо сказал один. - Уж больно, говорят, забористая штука...
- Но у нас есть с собой, - заговорчески подмигнув, продолжил другой.
- Так наливайте!
Йаррен гномский самогон любил, очень уж приятно тот щекотал горло. О том, что без магии тело может реагировать иначе, дракон не подумал.
Гномы с энтузиазмом поддержали идею. Мгновенно из-под стола была извлечена бутыль со слегка мутной белой жидкостью, кружки наполнились, и понеслось веселье. Вернувшийся Энтар схватился за голову при виде развеселого дракона, карабкающегося на стол.
- Десять минут отсутствовал!
А тем временем Йаррен в пылу веселья продолжил размахивать кружкой, влез на стол и продолжил во все горло распевать частушки про светлых эльфов. Дроу стал хватать его за одежду, пытаясь стащить, но гномы оказывали ему активное противодействие, мотивируя тем, что веселые куплеты такого пикантного содержания существенно расширят их скромный кругозор смиренных подземных жителей. Энтару пришлось задействовать всю свою сноровку воина, чтобы все-таки отбить дракона от гномов.
- Заткнись! - прошипел он, встряхивая Йаррена. - Просветитель хренов.
- Как у эльфов в их лесу, жарит белка колбасу... - продолжал распевать пьяный в тряпицу дракон, - будь мой член размером с дуб, я б и сам эльфийке вдул...
Энтар встряхнул его еще раз, от всей души. Йаррен икнул и затих.
- Теперь идем на постоялый двор, и пока я беру нам по комнате, - яростно прошипел дроу, - ты продолжаешь молчать.
- А зачем нам... ик... по комнате? - глупо вытаращившись на него, поинтересовался дракон. - Мне понравилось спать с тобой...
- Я сказал - молчать! - дроу оскалился. - Мы спали не вместе, а рядом, - зло уточнил он.
- Все равно. Понравилось.
Ноги дракона заплетались, пока Энтар тащил его по узким улочкам городка. Наконец, они добрались до маленького дешевого и грязноватого постоялого двора.
- Одну комнату. Две кровати, - отрывисто бросил дроу.
Йаррен попытался что-то пробормотать, но осекся под обещавшим всяческие беды взглядом Энтара. Тот бросил хозяину серебряную монету, потребовал:
- До полудня нас не беспокоить, - и потащил дракона за дрожащей мелкой дрожью служанкой, которой выпало ''счастье'' провожать сердитых постояльцев до их комнаты на втором этаже.
- Лежи тут. Не издавай ни звука. Не шевелись, - Энтар толкнул дракона на одну из широких лавок, застеленных соломенными матрасами.
Йаррен послушно затих, боясь спорить. Да и казалось, что если он откроет рот - голова лопнет. Видимо, тело не было устойчиво к алкоголю. Дроу положил мешок под голову, затем, подумав, накрыл подушкой, и зло бросив дракону ''Спи!'', повернулся на бок, и вскоре в комнате послышалось его тихое дыхание.
Йаррен прикрыл глаза. Комната стала вращаться.
- Мне плохо, - слабо простонал он.
- Мне тоже, - огрызнулся дроу. - Оттого, что приходится возиться с таким недалеким существом, которое вечно лезет, куда не надо, собирает на себя все неприятности и не понимает фразу "сиди тут".
- Я и сидел, - плаксивым тоном затянул дракон, - сколько мог... А ты снова меня бро-о-осил...
Самогон закончил свою ''веселящую'' фазу и начал ''головоразламывающую''. Уже не хотелось петь и совершать нечто безумно смелое типа танцев, комната медленно вращалась. Йаррен как-то отвлеченно отметил, что по часовой стрелке. Что такое ''часы'', ему успели похвастаться гномы.
- Я просто вышел на улицу. На несколько минут. Спи, чудовище!
- Я не чудовище... - чуть не плакал дракон. - Я упал, я далеко от дома, я потерял всю свою магию...
Энтар вздохнул, поднялся. Это всего лишь дракон, который никогда нормального мира не видел. Стоит быть с ним малость помягче.
- Все будет хорошо, просто спи, - он подошел к дракону, погладил его по голове. - Спи. Утром продолжим путешествие, тут неподалеку есть река и лес, можно будет искупаться, отдохнуть.
- Ты смерти моей хочешь, - простонал в ответ Йаррен. - У меня вотпрямщас голова лопнет.
- А что ты от меня хочешь? Я лечить не умею...
- Мне бы чего-нить холодненького... - Йаррен прикрыл глаза и страдальчески вздохнул, а потом нехотя добавил, - Желательно, на все тело... и попить тоже... И голову в холодное...
- Тогда идем к реке.
Добавлять про желание утопить там дракона Энтар не стал, и без того понятно, что любви к Йаррену такие похмельные страдания не прибавили. Сам же дроу чувствовал себя немного сонным, несколько уставшим после потасовки с гномами, но в целом, вполне дееспособным. Он достал мешок, вскинул его на плечо и оглянулся на драконистое недоразумение. У него самого хмеля не было ни в одном глазу - не успел он столько выпить, да и не привык расслабляться в походах.
Йаррен сполз с койки, кое-как натянул сапоги и поплелся за Энтаром, придерживая голову. Выглядел он при этом больным и несчастным. По пыли и поту на волосах никто бы не смог опознать их изначальный ярко-красный цвет, который привлек внимание Энтара в подземелье. На лице дракона была гримаса непередаваемого страдания, кожа слегка стала отливать зеленым, как у орков, глаза стали сумрачно-синими, невыразительными. Энтар подавил тяжелый вздох: дракона было жалко, кто бы там что ни говорил о вреде пьянства.
- Сейчас станет легче, - утешил он, подставив плечо Йаррену. - Думай о холодной воде.
- О... водаааа...- простонало справа.
Они преодолели лестницу вниз и прошлепали через холл. До реки из этого квартала было не так уж далеко. Сонная стража мазнула взглядами и пропустила.
Ночь была в самом разгаре, дул легкий ветерок, насколько он мог протиснуться между деревянными и каменными домами, и, обрадованный свободой, пробраться пешеходам под одежду. Луна была в третьей четверти, так что какое-никакое, а освещение присутствовало.
Энтару этого вполне хватило, чтобы заметить, что дракону чуток полегчало.

- Точно хочешь окунуться? - уточнил он. - Вода все-таки холодная, особенно по ночам.
- О.... - застонал дракон в предвкушении, - холоооодная.... хочу...
- Тогда раздевайся. Мы пришли.
Потянуло холодом и сыростью. Йаррен кое-как справился с одеждой, бросил ее на кустарник. Энтар, скрестив на груди руки, наблюдал, как дракон с воплем несется в реку. Брызги, поднятые чешуйчатым, долетели почти до ног дроу.
- Надеюсь, он вообще умеет плавать, - пробормотал сам себе Энтар.
Спасать не хотелось, да и сам дроу плавал очень уж плохо. Вопреки ожиданиям, дракон не просто плавал, он нырял, плескался и визжал от радости. Похмелье, похоже, захлебнулось и пошло ко дну. Дракон в очередной раз вынырнул, набрал воздуха, снова нырнул и поплыл под водой. Энтар приблизился, потрогал воду.
- Не так уж и холодно. Странно.
Йаррен вынырнул недалеко от берега, отфыркиваясь и улыбаясь во весь рот. Дроу с сомнением посмотрел на него.
- Иди сюда, - окликнул его Йаррен.
- И не подумаю!
Дракон выбрался на берег. Энтар отвел глаза, чтобы не смотреть на него. На всякий случай.
- Ну, ты чего, - обиженно проговорил Йаррен, подходя поближе, - водичка прямо как дождевые облака, так бы и плавал...
По его коже стекали капельки, оставляя после себя дорожки, блестящие в тусклом свете луны.
- Так иди и плавай, я же не запрещаю. Или одевайся. Простынешь, - дроу придумал самый нелепый повод.
Дракон оторопел и уставился на него с подозрением.
- С чего ты взял?
- Что простынешь? Ты мокрый и голый, а ночь холодная.
- А что, люди... дроу плавают в одежде? - изумился дракон, из любопытства подобравшись еще ближе.
- Нет, конечно, но я и не плаваю, - Энтар посмотрел на него, сразу отвернулся.
Демонова ящерица была чересчур уж... притягательна.
- А почему? - поинтересовался наивный чешуйчатый.
У Энтара возникло подозрение, что ящер над ним издевается.
- Ты же весь пыльный и грязный, - продолжило недоразумение, подобравшись совсем близко и нагло его обнюхав, - и ты... - чешуйчатый брезгливо поморщился, - ...пахнешь.
Йаррен задумался на мгновение, а потом возмущенно воскликнул:
- Как же я буду к тебе ночью прижиматься?!
Он снова приблизился к дроу и решительно схватился за его жилетку.
- Ну уж нет, так не пойдет!
- Убери руки от моей одежды! Я пойду в реку, только плавай от меня подальше!
Не смотреть не получалось. И холодная вода манила все больше - Энтар слишком уж давно ни с кем не делил постель. В телесном плане. А наглая ящерица был, чего уж там, привлекательным: стройное тело, упругие мышцы задницы, приятная слегка загорелая кожа и синие, как сапфиры в ожерелье Великой матери, глазищи. Да и ладони, что мельком прошлись по коже плеч в попытке стянуть жилетку, были мягкими и ласковыми.
Дроу поспешил раздеться и зайти в воду. Немного полегчало. Он решил оправдывать свой поступок чисто гигиеническими причинами: все же ночью на земле валялся, да и в дороге пыли налипло. Энтар любил чистоту. Кроме того, запахи ему претили, в подземельях запах мог стоить жизни - по нему тебя могли выследить и прикончить, и хорошо, если не во сне. Энтар поймал себя на мысли, что он что-то расслабился на поверхности.
А проклятый дракон еще и подобрался вплотную.
- Ты...
- Стой спокойно, мне интересно, насколько наши тела отличаются.
Энтар спокойно стоять не мог, шипел и извивался, что дракону только помогало ощупывать добычу.
- Интересно, - решил Йаррен. - Такая гладкая кожа.
Дракон завороженно вздохнул, проводя ладонями по плечам дроу и плавно спуская их по бокам.
- Это неприлично!
- Что неприлично-то? Я же просто тебя трогаю, даже в пределах допустимого.
Энтар понял, что пора переходить к решительным действиям, опрокинул дракона в воду толчком в грудь. Надо его притопить, а заодно отмыть. И заставить одежду постирать.
- Эй, эй...- замахал руками дракон, пытаясь сохранить равновесие, - ты, между прочим, обещал меня вымыть!
- Я именно этим сейчас и займусь, - процедил дроу.
Йаррен охнул, когда его принялись тереть пучком какой-то жесткой травы так, словно пытались содрать кожу.
- Терпи, - рыкнул Энтар. - Надо тебя в порядок привести.
Кто бы мог подумать, что человеческая кожа такая чувствительная... Дракон не стал стоять столбом, а решил отбиваться, что и незамедлительно сделал.
Энтар снова макнул его в воду с головой.
- Ты, что, совсем не хочешь быть чистым?
- Какое отношение чистота имеет к тому, что ты делаешь?! - возмутился Йаррен, отталкивая от себя его руки. - Вот если бы я был в истинной форме, тогда конечно! Ай! Ты решил с меня шкуру спустить? Ой! Так ты же ни разу не драконоборец, не знал, что дроу промышляют таким низким ремеслом...
- Я смываю с тебя песок и грязь! Если будешь себя хорошо вести, разрешу лечь спать со мной рядом.
- Да кто тебя спрашивать будет! - заорал дракон. - Я по ночам мерзну! А ты обещал Великой Матери своего рода, что доставишь меня живым и здоровым! А ты моей смерти хочешь!
- Все, успокойся уже.
Энтар как раз подобрался при мытье к животу дракона.
- Не-не-не, - запротестовал дракон, снова отбиваясь, - вот опять! Опять на самую мою дорогую часть покушаются! Совсем как те странные люди у ворот!
- Что? - опешил дроу. - На какую это часть тебя кто-то покушался?
- А то ты не видел, - обиженно пробубнил Йаррен.
- Нет, я не видел, чтобы кто-то покушался на какую-либо часть тебя.
- Ага, я защищал свое самое дорогостоящее, - возмущенно ответил дракон. - Закрывал руками, а они пытались ТАМ меня лапать! Если бы я был в истинной форме, я бы им наподдал хвостом и дыхнул пламенем! А если бы моя магия была со мной...
Йаррен обиженно посмотрел на дроу и вдруг с силой ударил по воде. Его обвиняющий палец уперся дроу прямо в грудь.
- Ты... ты сейчас делаешь то же самое, что и я тогда! Это несправедливо! Это нечестно! Я на тебя не нападаю! А ты закрываешься! А мне всего лишь любопытно, чем наши тела отличаются...
- Ничем, - Энтар решил быть терпеливым. - Только цвет кожи разный. Телосложение. Но все остальное одинаково. Мужские тела вообще не различаются ничем, ящерица ты глупая!
Пристально-подозрительный взгляд был ему ответом. Дракон хмыкнул и приказал:
- В таком случае я желаю посмотреть, что ты там закрываешь своими руками.
- У меня там тоже серебро, - попытался отшутиться опешивший от неожиданной просьбы дроу.
- Неправда. Я б ощутил!
- Кое-что, что мне дорого, как тебе серебро, - Энтар все же руки убрал.
Йаррен подошел поближе и наклонился для лучшего обзора.
- Ну... на золото это тоже не похоже...
- Посмотрел? Сравнил?
Энтар поблагодарил холодную воду. Начавшее поднимать голову возбуждение стало опадать, да и странный разговор ему не способствовал. Йаррен еще и трогать принялся, вытесняя дроу из воды. Руки дракона были горячими, не смотря на прохладу ночи, и приятно контрастировали с окружающим воздухом. Луна прилежно исполняла роль светильника. Синие глаза сверкали жаждой знаний и экспериментов, постепенно меняя свой цвет на золотой.
А тело отвечало этим рукам, так настойчиво и бесцеремонно всюду шарящим. Энтар решил, что смущаться будет уже как-то глупо.
Он запрокинул голову назад, решив отдаться на милость этих рук. Глаза закрылись сами собой. Двигаться, точнее, отодвигаться, не хотелось. Слишком давно у него никого не было, и тело настойчиво давало понять своему хозяину, что практика нужна и в этом бою.

- А я уж решил, что вы там, под землей, все холодные как камень, - Йаррен был доволен таким откликом на свои действия.
Трогать Энтара ему нравилось. Было любопытно, как тот отреагирует. А еще этот подземный эльф был красивым, лунные блики на темной коже смотрелись впечатляюще. Да и интерес к ощупыванию никуда не девался, вряд ли еще когда-то доведется потрогать голого дроу.
Не то, чтобы у Йаррена совсем отсутствовал опыт в таком интимном деле. Он уже по меркам драконьего племени считался половозрелой особью, и даже успел поучаствовать в Праздновании Весны, как раз за несколько недель до своей злополучной размолвки с дядей. И уже успел покувыркаться.... с кем-то... Йаррену плохо запомнился его первый опыт. Но тот праздник, он на то и праздник, что там и вино рекой и всеобщее веселье. Йаррен даже не понял толком, с кем он в углу поляны за кустами обжимался. Вот точно был дракон, а не драконица, это запомнилось.
Так что к облапыванию и ощупыванию дроу Йаррен подошел с особым тщанием, совсем как к изучению драконьих артефактов и истории. А от этих учебных предметов даже дядя в удачные времена не мог любимого племянника оторвать. Если изучать, считал Йаррен, то со всем усердием отдавался этому делу. Энтар на его интерес реагировал еле слышными постанываниями, но пока что не отталкивал. И почему-то от этого ощупывания жарко становилось и самому Йаррену.
С научной точки зрения дроу оказался прав: их тела оказались похожи и даже реагировали сходным образом. Дроу давно перестал прикрывать руками свое ''серебро'', да и дракон, уже не стесняясь, демонстрировал тому свое ''золото''. Йаррен задумался, не будет ли чересчур нагло потрогать Энтара еще более интимно, дроу его сомнения разрешил самым прямым образом - протянул руку, обхватил драконово "золото". Оказалось, что это странно, но и приятно, когда ласкает кто-то, к подобным действиям привычный.
Ладонь дроу обхватила его кусок драгметалла, уже вполне оформившийся в полноценный слиток цилиндрической формы, и стала скользить по нему оттренированным полирующим движением. Вверх - вниз, приятно дразня верхушку и посылая по телу дракона волны удовольствия и дрожи.
Йаррен вовремя вспомнил, что неплохо бы оказать и ответную услугу. Было немного стыдно - без хмеля в голове, по собственной воле, ласкаться с кем-то в кустах ночью. А еще было приятно. "Приятно" перевешивало. А еще любопытно было наблюдать, как отзывается на его ласку дроу, как шипит от удовольствия сквозь плотно сжатые зубы, как запрокидывает голову с уже давно растрепанными волосами. Как его глаза, уже не скрытые этой его дурацкой повязкой, блестят изумрудами в тусклом свете обгрызенной облаками луны, и начинают слегка светиться. Как плавно подаются навстречу ладони Йаррена ладные, в меру костлявые бедра, задевая тазовыми косточками такие же выступы и у него самого.
Обоюдное удовольствие долго не продлилось, как показалось Йаррену. Хотя потом он сделал еще один вывод: его семя на темной коже дроу смотрелось красиво. Как жемчуг расплескался. А оглядев собственный живот, он решил, что и в самом деле, они с дроу похожи: если его семя напоминало тусклый речной жемчуг, то дроусское - более крупный морской, почти черный с зеленым отливом. Грудь дроу поднималась в такт с его, они оба пытались отдышаться после разделенного удовольствия.
Йаррен вздрогнул - его привлек шум хлопающих крыльев: на голову дроу, притормозив, шлепнулся летучий мышь.
- О, - произнес от неожиданности дракон, - еще одно летучее...
Мышь возмущенно пискнул и прикрыл крыльями глаза дроу. Видимо, чтобы не смотрел на голого Йаррена.
- Я, да еще с двумя летучими, - пробормотал сам себе Энтар, привычно поглаживая шубку питомца. - Прямо извращение какое-то...
Йаррен молча ушел к реке, искупаться. На губах его играла улыбка - оказывается, это интересно, ощупывать дроу.
Энтар лежал на спине, продолжая поглаживать Анира, вставать не хотелось, но он понимал, что на нем остался запах дракона, и не только он. Так что тащиться в воду все равно придется. Дроу снял с головы питомца и посадил на одежду, удовлетворенно вздохнув: в теле еще бродили отголоски испытанного удовольствия. Сочтя опыт более чем приемлемым, Энтар медленно поднялся и пошел мыться.
- А я теперь достаточно чистый, чтобы спать с тобой? - поинтересовался Йаррен.
- Скорее, достаточно трезвый, - парировал Энтар.
- А где мы будем спать? В лесу?
- Почему в лесу? У нас комната оплачена до полудня. А сейчас, - дроу прищурился, всматриваясь в ночное небо и никуда не девшуюся луну, - чуть за полночь. Так что если вернемся быстро, то даже выспаться успеем.
- Тогда идем? - предложил дракон.
- Не так быстро. Сперва стирка одежды. Я ее потом высушу.
Энтар быстро постирал всю одежду, развесил на кустах и встал перед ней, разведя руки в стороны, на его голову снова забрался мышь. Дроу набрал в легкие воздуха, и с плавным выдохом с его ладоней слетело призрачное желтое пламя. С одежды пошел пар, и через пару мгновений она была полностью сухой.
- Одеваемся и идем, - резюмировал дроу.
До комнаты они добрались быстро, никто и не подумал останавливать их. Ночной город частично спал, частично пил и смеялся.
Улеглись вместе, предварительно сдвинув кровати, хотя, что там было их сдвигать - небрежный толчок бедром дракона, и можно ложиться. Йаррен с довольным вздохом устроился у дроу на плече, обняв того всеми конечностями, и с тоской подумал о том, как ему не хватает драконьих хвоста и магии.
Где-то хлопал крыльями летучий мышь, устраиваясь поудобнее, так, чтобы наблюдать за этими двумя.
- Анир, только не светись, - пробормотал дроу, засыпая.
Объятия дракона каким-то странным образом не мешали, хотя ощущение от запрокинутой поперек бедер ноги, было непривычным. Быстро не вскочить, если вдруг нападут. Дроу помотал головой и сам себя одернул: кто нападет? Зачем? Кому они тут нужны… Но уже в полусне махнул рукой в сторону двери. Защелка вошла в паз, фиксируя и закрывая замок. Голова темного эльфа упала на бок, сон сморил его, нос уткнулся в пахнущее горячим песком красное богатство дракона. На грани сознания Энтар еще удивился необычному цвету, который в подземелье вроде таким ярким не был. Где-то возле подбородка послышался зевок и совсем сонное драконье ''Спи уже'', Анир зашуршал, и комната наполнилась тихим сонным дыханием трех спящих существ.
Утром дроу проснулся первым, полежал с закрытыми глазами, вслушиваясь в происходящее вокруг. Тишина. Дракон спал, не думая о побудке. Анир опять обнаружился на макушке, с крыльями, закрывающими глаза. Энтар благодарно приласкал его и со вздохом опять потянулся за повязкой: солнце уже приближалось к зениту и светило через закрытые перед ночной прогулкой ставни. Постоялый двор уже успел проснуться, постояльцы - позавтракать и отправиться по своим делам. Присланная служанка деликатно постучала и шепотом напомнила господам про обед. Энтар хмыкнул и подумал про себя, что вчера, похоже, они сумели произвести и на этого хозяина должное впечатление: пока что предлагаемый в Кайсбруке сервис его только радовал.
- Просыпайся, ящерица, пора обедать, - он ткнул спутника в бок локтем.

Йаррен что-то сонно пробурчал о том, что он не ящерица, а дракон, а если кто не верит, то он сейчас же хвостом промеж глаз съездит.
Энтар хмыкнул.
- Ты сначала верни себе свою магию, летучее недоразумение, и способность обращаться, - дроу сладко потянулся, хрустя позвонками. - Вот взяли бы и полетели до твоих земель... А то еще столько лиг по земле топать...
Дроу быстро оделся и привычно заплел волосы, вплетая все, что нужно. Йаррен ощупал себя, убедился, что хвоста и магии все так же нет, и побрел умываться.
- А нам еще долго идти?
- Смотря, как идти будем, - уклончиво ответил Энтар.
- Ну вот, уже лучше, - в перерывах между плесканием воды в лицо профыркал Йаррен. - А вчера ты говорил, что в моей компании путешествие будет бесконечным...
- Я и сейчас так же думаю, - буркнул дроу. - Постарайся больше не напиваться.
- А мне, между прочим, понравилось. Особенно то, зеленое и пупырчатое. И колбаски тоже. - Йаррен в предвкушении облизнулся. - Хочу их на обед.
- Посмотрим, хватит ли денег, - сдержанно ответил Энтар.
- Хватит, - уверенно заявил дракон. - Мы еще серебро практически не трогали.
Сказав эту фразу, дракон смущенно покраснел из-за показавшегося ему очевидным двойного смысла. Дроу был с ним согласен, хохотнул и выдал:
- А ты еще золото грозился достать...
- Замолчи, - Йаррен отвернулся.
- Да ладно тебе, - Энтар хмыкнул. - Ты еще скажи, что не понравилось.
Дракон фыркнул и направился к двери.
- Я голодный. И чтобы колбаски на обед были, - закончил он деликатную для себя тему.
Колбаски на обед ему принесли: дроу решил, что раз уж его спутник может найти деньги, почему бы и не потратиться. Вдобавок, впереди предстояла пара дней пешего пути по лесу безо всяких деревень, мягких постелей, колбасы на обед и эля. Так что походный мешок им заполнили под завязку и выдали еще один.
Энтар решил, что стоит взять с собой вяленого мяса, хлеба, свежих зеленых и пупырчатых, поскольку они могли долго храниться, а еще лепешек с медом для поддержания сил, а то как дракон достанет свое ''золото'', так они Энтару точно понадобятся. Дроу решил, что приятный опыт стоило как-нибудь повторить.
- Следующий на нашем пути... Даже не знаю, - дроу задумался. - Ладно, что-нибудь да придумаем, идем мы на запад, там горы и граница с Драконьим Краем.
Их от беседы отвлекла служанка, притащившая на десерт кувшин кваса и булочки с земляничным вареньем. Дроу хмыкнул: похоже, курс обмена меди на серебро тут был побольше, чем во вчерашнем трактире. Он налил себе кваса и с наслаждением вонзил клыки в булочку, обильно смоченную в варенье. Дракон внимательно проследил за ним и принюхался.
- Чем это так пахнет?
- Ягодное варенье и квас. Никогда не пробовал, что ли?
Варенье было цвета мокрых драконьих волос, и дроу неожиданно для себя облизнулся, подумав, какими на ощупь они будут, если запустить в них всю ладонь.
- Земляничное, - зачем-то уточнил он. - У нас тоже не растет. Это ягода такая мелкая, но сладкая, аж зубы сводит. Попробуй.
Он, не задумываясь, обмакнул указательный палец в варенье и мазнул им по губам дракона. Йаррен машинально облизнул губы. Вкус ему понравился, восхитительно сладкий. Прикосновение Энтара тоже было приятным. Не дав руке с вкусным угощением убраться назад, Йаррен схватил ее и втянул палец, вымазанный в сладко пахнущем и темно-красном, в рот. Вкус взорвался у него на языке оттенками сладкого, кисловатого и легким горьковатым привкусом.
Энтар почему-то смотрел изумленно, его скулы слегка темнели. Йаррен с наслаждением облизал палец, выпустив тот с громким чмоком, пройдясь напоследок по самой подушечке языком. А затем почти нырнул в миску с вареньем, причмокивая и вылавливая крошечные комочки ягод.
- У вас разве ягоды не растут? - удивился дроу.
- Такие нет.
Йаррен помнил только кислые ягодные соусы, которыми поливали мясо. Из сладкого были еще маленькие пирожные. Никому в голову не приходило принести принцу самые простые ягоды из леса. Был еще ягодный сок, кажется. Йаррен напряг память. Но тот был темным, как вино и очень кислым. Их драконий лекарь говорил, что очень полезный, и от него улучшается состав крови. Из каких ягод его выжимали, Йаррена как-то никогда не интересовало, а напрасно. Какие, оказывается, у людей вкусности имеются… За два дня ему посчастливилось столько всего попробовать! И это явно был еще не конец приятных сюрпризов.
- Может, еще и квасу? - Энтар попытался мягко отвоевать варенье.
- Угу, - с набитым ртом пропыхтел Йаррен. - И буфофек.
- Держи, - дроу сунул ему выпечку и отобрал варенье. - И не жадничай!
- Да ты что! - возмутился дракон, - Я, можно сказать, впервые в жизни до такой вкуснотищи дорвался. Никогда еще такого не пробовал!
- Бедняжка, - рядом тихонечко вздохнула служанка и так, чтобы никто не услышал, добавила, - сирота, наверное.
- Ага, мама умерла при родах, а папа заболел и умер, - шмыгнул носом Йаррен.
Йаррен категорически не хотел рассказывать, что отца отравили на войне за территорию, в конце концов, это его личная семейная история. И кто знает, что слышал дроу про Драконий Край.
Энтар задумчиво смотрел на него. Одежда упавшего с неба дракона не была богатой. Добротной, да, но очень простой. Денег при нем не было, хотя с его умением их приманивать, к чему таскать с собой тяжести. Из всего добра у дракона была только деревянная шкатулка, да и та тоже не выглядела ценной. А цвет волос летучего был необычным. Ярко-красным, как артериальная кровь. Энтар что-то такое слышал про это, но никак не мог вспомнить. Да и судя по вчерашним частушкам, явно не из знати была ящерица. А с чего Великая Мать Второго рода решила оказать такую честь незнакомцу, что не только приняла его и удостоила беседы, но и собрала в дорогу и снабдила провожатым, Энтар списал все это на ее женскую прихоть. Имела право, в конце концов.
- Хочешь еще колбасок? - наконец, предложил он.
Тьма с ними, деньгами, серебро еще имеется. Хотя, если задуматься, жалости дракон не вызывал. Скорее вызывал симпатию, даже его эти похабные частушки были веселыми. Энтар припомнил пару куплетов и ухмыльнулся. Если бы не близкое соседство гномов, он бы послушал еще. Гномов он недолюбливал за их жадную страсть к золоту, а впереди их ждали горы, и вероятность того, что они могут встретить этот подземный народ. Там придется оберегать дракона как можно тщательнее - уволокут ведь, разведывать золотые залежи. И хорошо, если обойдется без кандалов, от этих бородатых скупердяев можно ожидать чего угодно.
- Нет, не хочу. Хочу еще этих ягод.
Что ж, варенье стоило дешево.
Служанка принесла варенье, только теперь оно было чернильно-черного цвета и, улыбаясь, поставила перед Йарреном. Тот посмотрел на варенье, потом на темного эльфа, а затем на служанку. Та смутилась и быстро проговорила:
- Ой, ну конечно! Я сейчас господам еще оладий принесу.
Энтар благосклонно кивнул.
- С ними будет вкуснее.
Они дождались оладий, и дроу зачерпнув одним варенья, отправил его в рот. Йаррен последовал его примеру, решив, что сначала попробует, а задаст свои вопросы уже потом. До сих пор Энтар его ни разу не разочаровал, ни во вкусностях, ни в... кхм. Это варенье было просто сладким, ну, может, самую капельку кислым. Прожевав, дроу широко улыбнулся и, рассмеявшись, показал дракону язык. Тот был темно-синим. Йаррен побледнел.

- Отравили, - подумал он и закашлялся.
======================================================
- Ты чего? Не понравились ягоды? - удивился Энтар, который падать и биться в судорогах и не думал.
Йаррен смотрел на него расширившимися от ужаса глазами.
- Ты чего, в самом деле? - забеспокоился дроу, заботливо хлопая его по спине. - Ты не любишь чернику?
- А это точно оно? - с подозрением спросил дракон.
- Это точно черника. Тебе не понравилось?
Энтар махнул служанке и быстро попросил просто принести ягод. Та понятливо кивнула и вскоре притащила миску с красными и черными маленькими ягодами.
- Вот, смотри, - дроу подхватил пару черных ягод и отправил в рот. - Это черника, от нее весь рот и пальцы становятся черными. Оттого ее так и назвали.
Йаррен настороженно наблюдал. Но никаких признаков отравления растительными ядами дроу не демонстрировал. Дракон еще раз прокрутил в памяти лекцию драконьего лекаря. Нет, точно никаких: ни признаков, ни симптомов. Разве что яд имел замедленное действие.
- А ты уже когда-нибудь эту чернику ел? - осторожно поинтересовался он.
- Да, конечно. Попробуй. Это просто ягоды, причем очень вкусные.
Йаррен с сомнением посмотрел в миску.
- А это что?
Он взял двумя пальцами одну красную ягодку и пригляделся. Одна ягода состояла из нескольких крохотных ягодок меньшего размера. С непривычки удержать ее было тяжело, и дракон раздавил ее пальцами. Брызнул сок, Йаррен мгновенно вытер пальцы салфеткой и снова побледнел: теперь на пальцах остались уже красные следы.
- Малина. Так, хватит мучить еду, - Энтар принялся ягоды поедать, спасая дракона.
Йаррен посмотрел, как дроу уплетает ягоды, и решился: взял одной рукой черное, а второй - красное, и осторожно положил в рот черное. Прожевал. Склонил голову набок, оценил вкус. Повторил с красным. В сущности, и то, и другое опасности, если судить по дроу, не представляло. Черное оказалось приятно-кислым. Красное - приятно кисловато-сладким. Йаррен рискнул повторить. Красное ему понравилось больше.
- А это что? - спросил он, сжимая в пальцах красное. - Оно вкуснее, чем черное.
- Малина это. Не тискай сильно, она лопается легко.
На беду дроу к ним примчалась запыхавшаяся служанка и сходу бухнула на стол еще миску. В ней тоже были красные ягоды, но в мелкую желтую крапинку. Йаррен с подозрением посмотрел сначала на служанку, потом на эльфа. Энтар чуть было не хлопнул себя ладонью по лицу, от отчаяния, и чуть было не застонал, предвкушая новый виток драконьих вопросов и подозрений. Тут служанка ойкнула и, явно не заметив атмосферы за столом, весело пропела:
- Земляника это. У нас кончилась, так я бегала к Стеньке, у нее всегда есть! Она каждое утро в лес за ней ходит.
- Ты ее ел в первом варенье, - быстро уточнил Энтар.
Дракона это немного успокоило, он принялся поедать ягоды.
- Сладко, - решил он.
Однако, учитывая все съеденное до этого, в него много не влезло, и, съев последнюю ягодку земляники, дракон откинулся на стуле и издал долгий удовлетворенный вздох. На его губах поселилась довольная мечтательная улыбка: сразу столько новых открытий, сулящих столько новых экспериментов... Вот, например, если дяде подсунуть чернику... в виде того же варенья, например, и не сказать, что она полностью безвредна... Служанка с умилением смотрела на него, прижав сложенные ладошки к груди.
- А эту чернику едят только сырой или в виде варенья, - поинтересовался дракон.
- И в виде варенья, и сырую, и в пироги кладут, и в вареники... - начала просвещать она дракона.
- Пойдем уже, - перебил ее дроу. - А то мы тут жить поселимся.
Энтар кинул девушке серебряную монету и потащил дракона на выход.
- А вот пирог с черникой я бы захватил, - задумчиво проговорил не сопротивляющийся дракон.
- Он развалится, - простонал Энтар. - Идем, ящерица, я тебе потом куплю пирог, в следующей деревне. Горячий.
- А если там черники не будет, - с сомнением спросил Йаррен, уже прикидывая про себя нестандартные способы использования малины.
Напрасно он недооценивал уроки по людологии и в частности раздел ''питание людей'', это же просто клад!
- Куплю горячий пирог с малиной.
- Ну, тогда ладно, - покладисто согласился дракон.
Они закинули мешки с провизией на плечи, завернулись в плащи и быстро вышли. Служаночка вместе с хозяином помахали им с порога. Энтар прищурился и посмотрел на небо.
- Скоро начнет темнеть. Мы слишком долго обедали, ночевать теперь придется в лесу - до следующей деревни дойти не успеем.
- Лето, ночи пока теплые, - согласился Йаррен. - Но спать я все равно буду с тобой, - на всякий случай уточнил он.
- Со мной, - кивнул Энтар. - Я помню, что ты замерзаешь.
- Эх, - грустно вздохнул дракон, - вернулась бы ко мне моя магия, было бы наоборот - я бы тебя грел.
- Доберемся до Драконьего Края - и вернется, не переживай.
Они быстро пересекли город Кайсбрук и вышли через ворота. Дорога была желтой, хорошо утоптанной, и им шагалось легко, даже несмотря на плотно набитые и не такие уж и легкие мешки. Солнце потихоньку плыло по небу, посылая свои лучи им в спины и постепенно смещаясь все ближе вбок, к линии горизонта.
- А расскажи о себе, - попросил Энтар, чтобы не затягивать повисшее молчание.
- Про меня ты уже практически все знаешь. Сирота, меня воспитывает - точнее до недавнего времени воспитывал - дядя. Расскажи лучше о себе, а то кроме имени я про тебя и не знаю ничего.
- Родился под землей, там же вырос. Воин. Позор клана.
- Это почему еще позор, - удивился дракон. - По-моему, ты очень даже ничего. И огненной магией владеешь прилично, - подумав, добавил он.
- Вот именно. Для дроу владеть магией... Для мужчины, в смысле... Это позор.
- Поясни, - попросил Йаррен. – Я, правда, хочу понять. Магия - это же хорошо. Правильно.
- Магия - удел женщин, клинки - удел мужчин.
Дракон не представлял себя без магии. Это все равно, что тело без души, пустая глупая оболочка. Он с сомнением выслушал объяснение дроу.
- И что, - с сомнением продолжил спрашивать он, - что тебе мешает иметь и одно, и другое? Они могут дополнять друг друга.
Йаррен вопросительно заглянул эльфу в лицо.
- Это же удобно. Вон как ты ловко высушил нашу одежду у реки... А то бы мокрыми пришлось тащиться...
- Мне ничего не мешает, а вот клан побаивается. Ладно, прибавим ходу. Да и спонтанные выбросы этой самой магии иногда случаются ох, как не к месту, - про себя продолжил Энтар.
За пазухой зашевелился Анир, чутко реагируя на расстроенные чувства своего хозяина.
- Спи, мелочь, - дроу погладил мыша по спинке.
- Вон и мыш у тебя магический, - продолжил Йаррен. - Уверен, что кроме того, что он очень полезный, не у всех магов такой есть.
- Полезный. И умный, что самое главное.
- И мягонький такой, очень приятный на ощупь. А то, что у тебя глаза в темноте светятся, так это такие мелочи, - продолжил успокаивать на свой лад дракон. - У меня они тоже светятся... ну, когда магия есть, то есть...
- Понял я, понял, - Энтар взлохматил ему волосы.
Красное богатство было шелковистым, длинным и немного жестким. Трогать его пальцами и ладонью было приятно, хотелось пропускать сквозь пальцы и слегка оттягивать, заглядывая дракону в его синие, как чистейшие сапфиры, глаза. Дроу смирил этот порыв, следовало поторопиться, они и так много времени потратили на ягоды. Он поправил клинки за спиной и зашагал быстрее.

- Тут уже скоро лес начнется, нам бы успеть до него дойти. Там и заночуем.
- А если дождь пойдет?
- Заодно и помоемся.
- Не-е, - с сомнением протянул дракон. - Судя по тому, что солнце садится не в облака, а небо чистое, будет звездная ночь и хороший ясный завтрашний день, - вспомнив лекцию о практике предсказания погоды в Драконьем Крае, похвастал Йаррен.
- Нам же лучше, - согласился дроу. - На ужин погрею мясо. Надеюсь, ручей най...
Договорить он не успел, рассматривая выступившую на дорогу группу людей, мрачных, хмурых. Разбойники? Так недалеко от города... Незадача.
- Не прячьте ваши денежки по банкам и углам, - попел один.
- Несите ваши денежки, иначе быть беде... - дополнил другой.
"А лес уже был так близко", - подумал Йаррен.
Дроу аккуратно уронил мешок, потом от того места, где он стоял, пронеслась туманная полоска, сам Энтар возник за спинами разбойников, уже сжимая мечи. А люди подрубленными деревцами рухнули наземь, в дорожную пыль принялась впитываться кровь.
- Никто не учил, что встреча с дроу - это к неприятностям?
Два других разбойника испуганно попятились. Главарь и его подельник обещали легкую наживу, зуб давали, что эти двое просто одуванчики, да и что о мужиках говорить, если они одни ягоды жрут и волосья длинные, как у девок, носят. Откуда силе быть... а оно вон как повернулось... проглядели они силу, стало быть...
Йаррен с тревогой проследил за тем, как незадачливые грабители улепетывают со всех ног. Оставлять позади тех, кто уже один раз напал и знает, что у них с дроу есть, чем поживиться, дракон считал опасным. Напрасно волновался. Тонкая струйка серого тумана обогнала беглецов и плавно обошла их по небольшой дуге. Сверкнули мечи, и лихие разбойники синхронно споткнулись и рухнули на землю. Через пару мгновений дроу материализовался рядом, тщательно вытирая клинки сорванной травой.
- Как ты здорово! - глаза дракона сверкали бешеным восторгом.
- Военная выучка, - Энтар убрал мечи и тут же оказался в объятиях Йаррена.
- Что ты... - начал было дроу, но тут же оказался заткнут поцелуем.
Отбивался Энтар несколько мгновений, после чего решил сдаться пока что на милость восторженного дракона. И хотя поцелуй был почти целомудренным, простое прикосновение губ к губам, хоть и полное радостной благодарности. Порыв Энтар оценил.
- А теперь ходу отсюда, мы не знаем, сколько их там было, вдруг их дружки решат проверить, куда там эти четверо подевались.
И они сорвались с места, побежали. Лес уже не маячил на горизонте, а стремительно приближался. А солнце, наоборот, лениво садилось за тот же вышеупомянутый горизонт.
- Надеюсь, что они не решатся пойти по нашим следам, - решил Энтар, когда они уже изрядно отмахали по лесным тропам.
- Я тоже на это надеюсь, - согласился с ним дракон.
- А ты прилично бегаешь, как для летучей ящерицы, - пошутил дроу. - Ну, что, привал?
- Натренировался дома, - Йаррен плюхнулся на ближайшее бревно. - Привал. Ноги странно гудят.
- И кто же это тебя дома гоняет? - шутливо поинтересовался дроу.
- Да кто только не, - Йаррен вздохнул.
- Отдыхай, - опять ласково потрепал его по волосам Энтар. - Я не слышу за нами погони, да и неподалеку журчит что-то. Сиди тут, можешь еду достать на ужин. А я пойду, воды наберу.
И эльф с флягой, извлеченной из своего походного мешка, удалился в ближайшие кусты. Йаррен принялся растирать ноги. Да уж... Бегал он дома и вправду часто, хотя тело было намного крепче. Быстрей бы эта, к Тьме ее, магия вернулась. Противно было чувствовать себя таким слабым. А дядя еще говорил, что в людской форме драконы отличаются привлекательным обликом и значительно превышают людей по физической силе. Любопытно, а он привлекательный? Но дышать пламенем точно не могут. Даже когда злятся...
Судя по тому, как Энтар реагирует - очень даже. Но удостовериться все равно не помешает. Мысли Йаррена прыгали, как маленькие рыжие зверьки по веткам ельника... белки, кажется. Дракон беспокойно заозирался, но вроде бы все было спокойно. Он достал из мешка мясо, порезал. Выложил хлеб и принюхался. В мешке лежали лепешки, которые вкусно пахли чем-то смутно знакомым. Их дракон решил пока не трогать. Заглянув в свой мешок, он обнаружил там дырчатый сыр и небольшой мешочек с ягодами, теми самыми, что так странно оставляли красные следы на пальцах. Малина. Йаррен облизнулся и решил поделиться ими с дроу. В конце концов, ему в случае чего мечами махать, а сладкое стимулирует мозговую деятельность, это он четко запомнил из учебных лекций. Так пусть машет с умом, больше сил останется на более приятные вещи... Йаррен в предвкушении проверки улыбнулся.
- Сейчас будет еда, - заметил вернувшийся Энтар. - Пить хочешь?
- Хочу, - обрадовался дракон.
Дроу вручил ему флягу, а сам занялся костром.
- Сейчас зажгу.
Пламя глаза Энтара раздражало не особо, потому повязку он снял.
- Я достал хлеб и мясо, как ты просил. Но хочется чего-нибудь горячего, - словно извиняясь, проговорил дракон. - Вечер, становится прохладно.
- Я сделаю кашу, у нас есть немного крупы. Брошу в нее мяса. Завернись пока в плащ, он немного согреет.
- Ладно.
Дракон завернулся в плащ и уставился в огонь. Пламя весело лизало сучья, которые время от времени потрескивали и выдавали вспышку оранжевых искр.
- А на десерт можем поесть малины, - мечтательно протянул он.
- Можем, - согласился Энтар, пряча улыбку.
Дракон-сладкоежка, кому сказать, не поверят. А в уме возникла весьма соблазнительная картинка перемазанных в малиновом соке драконьих губ. И слизать этот сок... Дроу улыбнулся такой заманчивой перспективе. За пазухой нетерпеливо закопошился проснувшийся мыш. Темный эльф хмыкнул: ''Давно пора'' и выпустил питомца на охоту.
- А он сам добывает себе еду? - уточнил Йаррен.
- Угу. Он у меня очень самостоятельный.
Энтар проследил за тем, как магическое существо облетело поляну и исчезло в верхушках деревьев, а затем вернулся к костру с котелком. Вскоре там забулькала вода, в которую отправились разом крупа и мясо. По поляне поплыл вкусный аромат готовящейся каши. Йаррен нетерпеливо облизывался, чуть ли не подпрыгивая.
- Потерпи, - строго сказал дроу.
- Я голодный, - усмехнулся дракон, - бег по пересеченной местности очень располагает к повышению аппетита. А еще очень малины хочется.
Йаррен наблюдал за худощавой фигурой дроу, и ему хотелось снова ощутить его в своих объятиях. Они поедят, лягут спать, и он это сделает.
- Еще пара минут, напряги все силы, - Энтар помешивал побулькивающую кашу. - Вон, на небо посмотри, звезды посчитай.
- Угу, - печально донеслось со стороны дракона.
- Между прочим, малина растет в лесу, можно поискать.
- Как?! - чуть не подпрыгнул от возмущения дракон. - И ты молчал!
- Потому что ты бы понесся ее искать, невесть куда. Я лучше сам ее тебе соберу, я в темноте отлично вижу. И предвидя твои сомнения, ну, так, на всякий случай, сообщаю для твоего сведения, что есть еще одна ягода, очень похожая на малину, только черная...
- Еще одна черная?! Опасная, что ли?! Ядовитая и ее нельзя есть? - разом насторожился Йаррен.
- Нет, - смеясь, продолжил прерванный дроу, - не ядовитая. И ее можно есть. Она кисло-сладкая, когда поспеет, ежевика называется.

- А ягоды ядовитые вообще бывают?
- Для дроу нет, - Энтар посмеивался. - Мы перевариваем любые вещества, и, кстати, можем запросто определять их состав.
- А тебя вообще можно отравить? - спросил Йаррен.
- Нет, вряд ли получится, - ответил Энтар, снимая кашу с огня. - Меня магия защищает.
- Здорово...
- Есть садись, готово уже. Только не обожгись, я с огня ее снял мгновение назад.
Йаррен подсел поближе к огню и взял протянутую ему ложку.
- Будем есть из одного котелка?
- Угу, лень кучу посуды мыть.
Йаррен придвинулся поближе.
- Надеюсь, получилось съедобно.
Свою порцию Энтар остужал, дуя на ложку. Йаррен поглощал еду горячей, не заботясь ее температурой, хоть на это хватало остатков драконьего облика.
- Очень вкусно, - решил в итоге дракон. – Сделаешь потом еще?
- Да. Потом можно будет собрать грибов, каша с ними получится, просто объедение.
- И малину, - напомнил Йаррен. – Сейчас. И потом тоже, ты обещал показать мне кусты.
- Погоди, - остановил его Энтар, - хоть я и вижу в темноте, сейчас не самое лучшее время таскаться по лесу.
Дракон тяжело вздохнул, признавая его правоту.
- Но мы можем доесть ту малину, что тебе положили, а то соком изойдет, и будет невкусной.
- Как это малина может быть невкусной, - возмутился дракон.
- Может. И ты не хочешь узнать, как именно это бывает, так что ешь.
Йаррен принялся поедать ягоды. Мысль о том, чтобы поделиться, пришла в голову слишком поздно. Впрочем, Энтар ведь и не просил, так? Темный эльф со смешанным чувством наблюдал за драконом, уплетавшим ягоды. На выразительной физиономии того рисовалось такое откровенное наслаждение... синие глаза закатывались, когда он смаковал каждую ягодку, и все равно умудрился измазаться в сладком соке.
- Умойся, - бросил дроу.
- А?
- У тебя тут сок, - Энтар, преисполнившись какого-то странного шаловливого веселья, лизнул дракона в губы. - Был.
- Что? - невпопад спросил Йаррен.
Близость эльфа будоражила, а малиновый вкус еще не успел до конца отпустить ошеломленного сладостью дракона.
- Уже ничего, - дроу отодвинулся. - Доедай малину, я пойду отмывать котелок.
- Но ты ведь вернешься?
- Куда же я денусь, - пробормотал Энтар. - Ложись пока, укройся одеялом. Обоими одеялами.
Сам Энтар на поверхности летом никогда не мерз, даже ночи казались теплыми после промозглых коридоров родного Подземья. Он посмотрел, как дракон разворачивает одеяла, и направился к кустам, от которых убегала тропинка, ведущая прямо к ручью.
- А ты точно малины не хочешь, - догнал его голос Йаррена.
- Какая разница, если ты ее всю съел?
- Ну... завтра я поделюсь с тобой обязательно!
Энтар негромко рассмеялся.
- А что смешного? - проворчал Йаррен. - Когда ты найдешь малину, я сразу же поделюсь. И возвращайся скорее, мне холодно.
Дроу не особенно торопился назад, отмыл котелок, умылся сам, напился. Захватил воды на утреннее умывание, чтобы не мыться холодной. И на всякий случай послушал лес на предмет опасности - ничего, тихо, спокойно, обычные лесные шорохи и его привычные обитатели.
- Вот ты где, а я заждался, - встретил его дракон.
Энтар забрался к нему под одеяло, Йаррен сразу же возмущенно зашипел.
- Ты холодный.
- Не холодный, а умывшийся.
- Все равно, умытый, но холодный. И где там твоя огненная магия, включай ее побыстрее, я уже замерз.
Дроу направил поток теплого воздуха на Йаррена.
- Ящерица, она ящерица и есть.
- М-м-м... как тепло... - дракон от удовольствия закрыл глаза. В щелках между темно-красными, почти черными, длинными ресницами мелькнуло золото.
Йаррен вспомнил, как хотел обнять дроу, хихикнул и вплотную прижался к спутнику.
- Ты чего? - изумился тот.
- Я просто греюсь.
Руки Йаррена поползли куда-то вниз, подбираясь к штанам Энтара. Сперва тот хотел было запротестовать, потом передумал, ответил таким же заинтересованным поползновением.
- Это ты удачно придумал. Кожа к коже, так ты быстрее согреешься, - хмыкнул он.
- Согреться - это очень хорошо, - заметил дракон.
- Можем не только согреться, - хохотнул дроу, - где там мое ''золото''?
"Золото" радостно шевельнулось, стоило только Энтару добраться до него, распутав завязки штанов Йаррена. Организм у дракона был молодой, на ласку падкий. ''Серебро'' от ''золота'' не отставало, являя себя ничуть не менее твердым металлом. Ласковые и настойчивые пальцы дракона на удивление быстро нагрелись, поднимая за собой температуру дроусского богатства.
Энтар отозвался на это сдавленным стоном сквозь сжатые зубы: в чувствительности он не уступал дракону, жарко откликаясь на ласку. Или это реагировала его приобретенная магия в ответ на природный источник пламени? Сегодня Йаррен решил не просто обменяться нехитрой помощью, он еще и ухо дроу прикусил, красивое, с острой верхушкой, потом сразу же укус зализал, извиняясь за невольный порыв. Порыв был оценен и поощрен широким мазком языка по драконьей шее.
Йаррену это понравилось, было что-то донельзя интимное в этом облизывании. А еще в том, как Энтар его ласкал, неторопливо, давая все прочувствовать. Йаррен в ощущениях потерялся настолько, что чуть было не забыл про "серебро", которое охотно отзывалось на ласку, повторяемую драконом за партнером. Копировать движения дроу, было сродни соревнованию: кто кого опередит в угадывании желаний партнера. Пока Йаррену это удавалось: дроу начинал прерывисто дышать на особенно удачные движения, а потом со стоном показывал на драконе, как это может быть еще лучше, попутно прикусывая Йаррену шею или с силой всасывая кожу в свой рот. В этих местах кожа дракона начинала приятно пощипывать, и он поощрительно стонал в голос.
Потом дроу зашипел, как змея, которой наступили на хвост - от него Йаррен вообще пока не смог добиться особо громких звуков, что удручало - выплеснул семя. Через пару мгновений дракон последовал за ним, вцепившись зубами в так возбудившее его ухо, посасывая его в отчаянной попытке смягчить свой громкий стон завершения. В одном Йаррен был уверен точно: если и была какая лесная живность неподалеку от них, то он всю ее успешно распугал своими последними звуками.
- А вот теперь лучше бы доползти до ручья. А то приклеишься куда-нибудь... - дроу улыбнулся, показав острые зубы.
- Погоди, ты же вроде воды в котелке приносил, - напомнил ему дракон. - А к ручью я не хочу, там вода, наверное, ледяная. Придется снова греться.
Оба улыбнулись и расхохотались.
- Я больше не могу, - честно сказал Энтар. - У меня организм не может тратить столько ресурсов, - и захохотал, утыкаясь дракону лбом в плечо.
Тот улыбнулся и чмокнул дроу в кончик полюбившегося уха.
- А давай намочим край одеяла и вытремся, - предложил Йаррен, - как-то двигаться совсем не хочется.
И он слегка сжал обнимающие дроу руки. Энтар кивнул, слегка пошевелился.
- Отпусти.
- Не хочу. Тебя приятно обнимать.
- Потому что я тебя грею?
Йаррен задумался. Некоторое время он молчал, тщательно обдумывая ответ.
- Знаешь, - начал он, - драконы - сущности огненные. Основа нашего существования - природная магия. Это, - дракон снова слегка сжал руки, - напоминает мне пламя. Не только потому, что ты теплый. Пламя твоего тепла непредсказуемо, может взорваться до небес и убить, а может греть ровным теплом, даря мне спокойствие. Это как нечто похожее на мой огонь, но, в то же время, немного другое. Это как держать саламандру, но теплую...

- Ты такой романтик, - умилился дроу. - Спасибо. Мне такие красивые слова никто не говорил.
- Давай уже, - смутился дракон. Он сам не ожидал от себя таких мыслей, - вытирай нас.
Энтар занялся чисткой обоих, улыбаясь. Как еще реагировать на такие слова, он не знал. Ситуацию разрешил Анир, плавно спланировавший на голову дракону и громко оповестивший своего хозяина о своей удачной охоте: брюшко зверька заметно выпирало.
- Ну вот, славно полетал, - эльф устроил его у себя в волосах.
- А теперь и поспать можно.
- Спокойной ночи, моя ящерка.
Переполненный необычными впечатлениями длинного дня, Йаррен вскоре уснул. Энтар ласково погладил его по волосам. Слова дракона сжали его сердце чем-то невыразимым: было и приятно, и стыдно, и волнительно, и самую малость смущающе. Летучее недоразумение сладко сопело у него на плече, и он, не осознавая своего жеста, коснулся кончика уха. Того самого, что облизывал дракон.
''Ну, надо же, - усмехнулся он в полусне, - меня сравнили с духом огня...'' и провалился в сон целиком.
======================================================
РЕКЛАМА
Утром разбудил их писк мыша, возвещавшего о прибывающем свете - он заботился о глазах хозяина и друга. Дроу натянул одеяло на голову и пробормотал: ''Еще рано, малыш, мы не торопимся'', - сон снова сморил его. Тело было еще тяжелым после вчерашнего удовлетворительного во всех отношениях вечера, и можно было позволить себе отдохнуть подольше. Анир немного попрыгал, попищал, потом залез под это же одеяло, спасаясь от света.
Проснулась вся троица одновременно около полудня. У края поляны, где они обосновались на ночь, примостилась какая-то пичуга, которая своими трелями их и разбудила. Солнце было уже высоко, лесной воздух хорошо прогрелся, и вылезать из-под одеяла было приятно. Они вместе сходили к ручью умыться. Энтар на время снял повязку, и Йаррен имел удовольствие видеть его зеленые, искрящиеся весельем глаза: дракон умывался своеобразно, почти не касаясь воды.
- Она мокрая и холодная, - объяснил он.
- Конечно, - дроу выстирал повязку, отжал ее, повязал обратно. - Готов искать малину?
- И ежевику, - кивнул Йаррен. - А еще ты обещал грибы, так, кажется...
- Мы все соберем, обещаю. Идем, сложим вещи, обойдемся без завтрака.
Умыванию подвергся даже мыш. Энтар аккуратно достал его из-под ткани, намочил руку и провел ею по шерстке питомца. Анир не протестовал, довольно попискивал. Затем дроу осторожно взял его за кончики крыльев и покачал пару раз в воздухе.
- Так он быстрее сохнет, - пояснил он дракону. - Ну, вот, теперь мы все готовы к подвигам.
Мечи отправились за спину, мешки - на плечи, и путники пошли на поиски обещанной малины.
- Главное, если малинник будет занят, не кричи, - объяснял он дракону. - Не пугай медведя.
- Это кто такой? - удивился Йаррен.
- Медведь? Это лесное животное. Да ты что, серьезно, из своей башни или пещеры не вылезал всю жизнь?
- Почему не вылезал, - смутился дракон. - Но у нас из всех животных, диких, я имею в виду, виверны, горные козлы и лисы.
Видя изумленно приподнятые брови дроу, он поспешил пояснить.
- Ну, кроме кроликов, конечно. Но для нас, драконов, они не опасны. В большинстве своем. - Йаррен задумался. - Хотя стая виверн - это неприятно.
- А стая кроликов в брачный период? - серьезным тоном уточнил Энтар.
- Они вкусные, когда фаршированные. Их стаями и ловят как раз для этого, - на полном серьезе ответил дракон без тени улыбки.
- Ну, кто бы мог предположить, - так же серьезно ответил дроу.
- А этот медведь, он большой? - с сомнением спросил дракон.
- Медведь - крупный лесной хищник. Он опасен, если его разозлить, но обычно предпочитает удирать без оглядки, спасая свою жизнь, - продолжил Энтар лекцию. - Он любит малину.
- Не, - отрицательно покачал головой дракон, - у нас точно такие не водятся, я бы знал. Я все энциклопедии нашего животного мира наизусть знаю. В артефактах очень помогает, - добавил Йаррен и покрутил кистью в воздухе. - Ну, шерсть там, зубы, кости, травки разные, ингредиенты, короче.
- Надеюсь, что ты с ним и не познакомишься.
Надеждам дроу сбыться было не суждено. В найденном малиннике самозабвенно питался ягодами довольно крупный зверь. Йаррен остановился, какое-то время оторопев, смотрел на зверя, а потом развернулся к эльфу и обиженно поглядел на него.
- Что такое? - поинтересовался Энтар.
- Я тоже малины хочу.
Дроу поднял с земли ветку, кинул в медведя. Зверь недовольно заворчал, но побрел куда-то в чащу. Йаррен солнечно улыбнулся и нырнул в малинник. Ягоды были мельче, чем те, что им давали на постоялом дворе. Но зато они были слаще и более душистые. Дракон сначала срывал по одной, наслаждаясь вкусом, но увидев, как дроу набирает ягоды в ладонь, а потом все за раз отправляет в рот, последовал его примеру. Энтар был не особенным любителем ягод, пощипал малину в охотку и уселся в тени кустов, наблюдая, как дракон наслаждается дарами леса. Через какое-то время это неугомонное чудо с совершенно перепачканной физиономией вылезло из кустов и заявило:
- А теперь показывай ежевику!
- Ужас какой... Так, вытрись, для начала! А потом будем искать, чем еще порадует нас лес.
Йаррен, не особо заботясь, провел по лицу рукавом. Рубашка была темная, как тень на шторах у дяди в кабинете, грязи на ней точно видно не будет.
- Все, чисто. Так что пусть радует.
- Идем искать. Может, еще и заячью капусту разыщем.
Йаррен с сомнением посмотрел на него, но ничего не сказал. Дроу определенно знакомил его с вещами, которые, хоть и казались странными на первый взгляд, потом оказывались очень вкусными. Пока что он ни разу не пожалел о том, что Энтар предложил ему положить в рот. Вдруг и эта заячья капуста окажется чем-то большим и невероятно вкусным... Энтар нащипал какой-то травки, мелкой и светлой.
- Вот, заячья капуста.
Йаррен с сомнением взял в руку несколько мелких листиков и, посмотрев на эльфа, осторожно сунул их в рот. Было кисло и неприятно. Дракон сморщился и выплюнул.
- Надеюсь, твоя ежевика будет не такой противной, - тихо пробормотал он.
- Жаль, а я ее обожаю, - дроу жевал траву со скоростью молодого козла на выпасе.
Йаррен подозрительно покосился на него. Как такое можно есть с таким выражением лица, было выше его понимания.
- Что? Кислая, приятная, прелесть же. У нас в Подземье такого не найдешь.
- Ну, я уже понял, что у вас в Подземье мало что растет, - резюмировал дракон.
- Грибы и мох. А вон там ежевика... Пробовать будешь?
- Конечно, буду. - Дракон быстрым шагом, насколько позволяла лесная подстилка из травы и мха, подошел к кустам. - В самом деле, похожа на малину, такая же, в мелкие шарики, только черная.
Дракон сорвал несколько ягод и сунул их в рот. Было сладко и немного кисловато, но в целом, вкус был приятный. Пока Йаррен увлекся ежевикой, Энтар отошел чуть поодаль, где он увидел черничник. Набрав несколько пригоршней ягоды, он вернулся к дракону.
- Вот тебе еще и черника.
"Ага, та самая, из-за которой я чуть Богу Ветра душу не отдал", - подумал про себя дракон.
Ягоды у дроу он взял, съел. А потом, заметив, что эльф отвлекся, быстро выкопал кустик и сунул в мешок, в лаборатории потом можно будет посадить. На опыты.
- Наелся? Нам пора идти, если ты хочешь ночевать сегодня под крышей и получить свои пироги.
- А грибы? - напомнил ему дракон.
- А грибы тебе в пироге дадут. Или предлагаешь задержаться в лесу?
Громкое урчание желудка дракона ответило за него. Он смущенно потер живот, пожал плечами и отправился вслед за эльфом, прочь из леса.
- Да, ягодами много не наешься, - посочувствовал ему Энтар. Он и сам уже проголодался.
- Подожди, - окликнул он Йаррена, копаясь в мешке. - Вот, держи.
Холодное мясо должно было ненадолго успокоить драконий желудок.
- Если мне не изменяет память, - сказал Йаррен, забирая у дроу мясо, - там у нас еще лепешки были с чем-то вкусно пахнущим...
- Да, были, но их съем я.
- Это еще почему? - возмутился дракон.
- Потому что я тоже голодный! - Энтар вытащил лепешку. - А ты ешь мясо. Жуй-жуй.
- Почему это мне мясо, а тебе это сладкое? - спросил Йаррен.
Мясо пока ждало быть надкусанным. То, что ел эльф, пахло намного завлекательней, чем мясо.
- Давай поменяемся!
- Ладно, меняемся, - безропотно согласился Энтар.

Йаррен с победным видом вручил ему так и не надкушенное мясо и забрал у того лепешку. Пахло изумительно. Пару мгновений дракон наслаждался запахом, а потом смело откусил сразу половину. Энтар понаблюдал за ним, усмехаясь, затем вонзил зубы в мясо.
- Вкушно, - ответил на его немой вопрос Йаррен.
- Ешь-ешь, только шагать не забывай. Деревня еще даже не приблизилась. Думай о молоке и пирогах.
- Угу.
- Не "угу", а иди. И смотри под ноги, не споткнись.
- Мг... Да, иду я, иду, не толкайся. Я, знаешь ли, могу одновременно два дела сразу делать. И есть, и идти.
Кое-как дракона удалось направить на путь истинный, то есть, на лесную тропу, которая вела к деревне. День был теплый, солнце светило ласково, птички пели весело, а два путника шагали резво. И вскоре позади них уже была опушка леса, впереди них - дорога, а в отдалении - деревня. По обеим сторонам дороги простирались поля с какими-то золотистыми растениями. То там, то тут, в этом золоте проглядывали красные цветки с черными серединками. Йаррен решил, что это выглядит мило. По крайней мере, сажай он такое у себя в саду, то поступил бы именно так - разбавил желтый красным.
- Маки... быстро отгорают, - вздохнул дроу.
- Постой, - Йаррен неожиданно остановился. - Вот это... маки?
Он быстро пробежался до ближайшего растения и сорвал его, внимательно разглядывая.
- Что тебя так удивило? - спросил Энтар.
- Так это же маки!!! Самый нужный ингредиент в маковом молочке! Его дают раненым, чтобы иметь возможность усыпить их, пока им вправляют кости, лечат вывихи и так далее!
- Маковое молочко не лепестки дают, глупый, - рассмеялся дроу.
- А что, по-твоему, его дает? - упер руки в боки дракон.
- Ну, коробочка от мака? Разве нет?
- Так я же и не говорил, что собираюсь порезать в молочко все растение... Я удивился потому, что никогда его вживую не видел. Мне всегда доставляют его во... - тут Йаррен прихлопнул себе рот ладонью, чуть не проболтавшись. - А что это такое желтое вокруг растет? - решил он сменить тему.
- Рожь, наверное, - неуверенно пробормотал дроу.
Йаррен подошел, сорвал колосок, покрутил в руках.
- Мда... похоже, похоже... Это из нее были мои лепешки. А вот начинку я не угадал.
- Мед вроде был, я не смотрел. Слушай, я в жизни наземников досконально не разбираюсь.
- Мед, мед, надо запомнить, - себе под нос пробормотал дракон. - Потом в атласе сельскохозяйственных растений посмотрю.
- Это не растение. Это пчелы собирают... эээ, пыльцу... перерабатывают потом.
- Жуки, что ли, - от неожиданности Йаррен даже остановился. - Ну, люди, ну, извращенцы... кто бы мог подумать.... Но вкусно, Тьма их...
- Нет, пчелы. Такие летают, полосатые и мохнатые.
- Покажешь, как-нибудь при случае, - потребовал дракон и ускорил шаг. - А пока пошли быстрее в деревню. Пирогов хочу. И грибов. - Он оглянулся на дроу и добавил, - ты мне похлебку грибную обещал.
- Думаю, в деревне найдется, - Энтар ускорил шаг, потирая глаза, которые немилосердно ныли даже под повязкой.
Йаррен с сочувствием глянул на него и про себя пробормотал:
- Дождик бы пошел, что ли... Как-то жарковато идти...
- Не будет дождя. Идем быстрее, в деревне будет тень.
Йаррен кивнул в ответ и прибавил шагу. Деревня приближалась, и вот уже стали видны первые деревянные домики с милыми окошками и цветочками перед дверью.
- Нам лучше сразу найти постоялый двор, - заметил эльф, оглядываясь по сторонам. - У них курс обмена меди на серебро выше.
- А как его искать?
- Вывеску ищи. Хотя есть ли в этой глуши постоялый двор...
Йаррен внутренне содрогнулся, вспомнив свой первый опыт с той вывеской. Как там было написано? "Арбуз и свиной хвостик"? Что такое "арбуз" он так и не спросил... Значит, надо искать нечто такое же несуразное, но обязательно с огромной человечкой на деревянной доске. Ничего не было.
- Видимо, придется просто проситься на постой на ближайшем сеновале. Ну и заплатить за ужин хозяйке, - решил Энтар, отходя в тень и прикрывая глаза ладонью.
- В таком случае, чего ходить вокруг да около, - решил дракон. - Заходим в ближайший.
Им оказались рады, особенно, когда зазвякали монеты. На стол внесли и хлеб только из печи, и грибную похлебку, и ягоды по особой просьбе дроу. Сезон на них был урожайный, собирать было легко, а коль странники чудят и такие деньжищи платят, что ж не насыпать доверху миску. А уж когда дракон наведался в сад и приволок оттуда старый, весь в заплатах, мешок с бронзовыми бляшками, зарытый когда-то предками хозяина, так и вообще посчитали чуть ли не за любимых родственников. И в дополнение к лепешкам, на столе появилась медовуха, и жареное мясо, и те самые зеленые и пупырчатые, а еще соленые и вкусные красные круглые, и жизнь для дракона просто заиграла яркими красками.
- Пробуй-пробуй, - посмеивался Энтар. - Только не переусердствуй.
- Что ты пофифаешь, - с набитым ртом ответил Йаррен. - Фсе такое фкуфное...
- Ешь, - дроу отодвинулся в темный угол.
Он уже успел съесть приличный кусок мяса, заесть его солеными помидорами и приложиться к медовухе. Было вкусно, но по градусам слабовато. Эль ему нравился больше. Когда хозяйка вышла за очередным пирогом, а хозяин отвлекся, Йаррен протянул дроу золотую монету.
- На, спрячь, в том мешке лежала. У тебя сохранней будет.
И снова вернулся к еде. Энтар убрал золото в мешок и принялся лениво прихлебывать медовуху.
- Спать будешь на сеновале? Плащ постелим, чтобы в неудобные места не кололо.
- Угу, только с тобой, - послышалось от дракона.
Под конец обеда, плавно перешедшего в ужин, им вынесли кувшин ягодного кваса и препроводили вместе с ним на сеновал.
Сено хозяйка накрыла плотной тканью, ее муж принес подушки и одеяла. Так что устроили их и вправду, как любимых родственников, неожиданно приехавших погостить.
- Темнота, - блаженно вздохнул эльф.
- Темнота, - в тон ему ответил дракон, раскинувшись на импровизированном ложе.
Было удобно, нигде не кололо, вопреки обещаниям эльфа. И темно. И темнота была Йаррену приятна тем, что пахла разнотравьем и покоем. А дроу, лежащий рядом, добавлял умиротворения. Или этому способствовал полный желудок всяких попробованных вкусностей?
- Тебе хорошо? - нарушил молчание дроу.
- Да, очень. Все такое необычное. Никогда такого не пробовал.
Энтару было лень расспрашивать, что же такое дракон тогда ел у себя дома, потому Йаррен порадовался, что не придется болтать лишнего.
- А сено приятно пахнет, - Йаррен немного повозился, вслушиваясь в шуршание.
- Да, сухая трава и иногда цветы попадаются.
Внизу утробно замычала корова, заставив дракона плотнее прижаться к спутнику.
- Ты чего? - Энтар засмеялся. - Не бойся.
- Мне так почему-то спокойнее, - вырвалось у дракона.
Он лежал, просто прижавшись к дроу, и думал про то, что не совсем точно описал свои ощущения от объятий. Держать в руках эльфа было похоже на то, как держать в руках огненную стихию, прирученную и домашнюю, но от этого не менее грозную. Для дракона эльф был, как прирученный пожар. Йаррен довольно вздохнул, непроизвольно сжимая руки. Неожиданная мысль пришла ему в голову - а что если просто забрать дроу с собой? Он же на правах племянника властелина Драконьего Края может пригласить эльфа посетить свою страну, а там, Йаррен улыбнулся возможным последствиям и перспективам, можно и подумать...

- Что ты так улыбаешься, словно задумал какую-то гадость? - сразу отреагировал Энтар.
- Что-то вроде того, - признался дракон. - Но скажу тебе позже, ладно?
- Ладно. Закрывай глаза, постарайся уснуть. И не пугайся, если корова опять замычит.
- А нам еще долго идти?
- Да, еще долго, если повезет раздобыть повозку и на ней добраться до сети порталов - то с неделю. Если придется идти пешком - недели две.
Йаррен с трудом подавил довольное восклицание. Ему начинало откровенно нравиться это путешествие.
-А Анира ты уже выпустил?
Дракон поднялся на локтях и заглянул дроу в лицо. Тот лежал на спине, слегка раскинув руки и выражение его лица было умиротворенным и спокойным. Летучий мыш что-то пискнул сверху, от балки. Он был тоже весьма доволен, успев сожрать по пути кого-то. Йаррен устроился поудобнее, обнимая успевшего задремать Энтара, который слабо улыбался, сквозь сон, чувствуя внимательный взгляд дракона на себе.
- Целоваться хочу, - решил внезапно дракон. - Романтично же: ночь, звезды... где-то там... мы вдвоем. Втроем, да... Втроем, но ты не участвуешь.
Анир что-то пропищал и повис вниз головой на балке.
- Очень романтично. А если мы обнимемся и уснем, вместо романтики получим отдых и прилив сил.
- Так тоже можно, - покладисто согласился дракон.
Потом подумал несколько мгновений, привстал на локте, осторожно коснулся губ эльфа, мазнув по ним губами и языком, и тут же с довольным вздохом улегся обратно.
Ночь становилась все более прохладной, но Йаррена прекрасно грели две вещи: одеяло и осознание того, что с дроу они еще нескоро расстанутся. И сам дроу тоже грел. Было тепло, приятно и как-то совершенно по-домашнему спокойно. Йаррен улыбнулся сам себе, закрывая глаза, и сон мягким одеялом накрыл их обоих.
Утром разбудила корова, замычавшая навстречу хозяйке.
- Заря, - пробормотал Энтар.
- Так не хочется вставать, - пробурчал все еще спрятавшийся под одеялом дракон. - У нас я так рано никогда не просыпался...
- А что поделать. Давай, поднимайся, сейчас пройдемся по холоду и росе - мигом очнешься.
- А завтрак?
- Хорошо умоешься, позавтракаешь - и придешь в себя. Я постараюсь узнать, вдруг найдется добрый человек, который хоть немного сократит наш путь до портала, - дроу поднялся.
Пока Йаррен завтракал свежим молоком и свежайшими же пирогами с грибами, Энтар отправился к хозяину дома, который обрадовал его.
- Так до портала ввечеру пешком добраться можно. Король решил, что пограничье без присмотра оставлять не дело.
- А дорогу покажете? - спросил практичный дроу и, видя недовольство в глазах мужчины, тут же добавил, - Может, кто к порталу собирается, там мы бы со спутником присоединились.
- Не собирается никто, а на дорогу выведу, что ж не вывести.
Дроу молча кивнул, мол, спасибо и на этом, и вернулся к дракону: ему самому плотно позавтракать тоже не мешало. Завтрак был отражением вчерашнего ужино-обеда. Стол украшали домашнее масло, сметана, какая-то зернистая белая масса в миске, несколько пирогов, как сказала хозяйка, с грибами, малиной, яблоками и мясом. Парное молоко было налито в кувшин, и Энтар со смешком обнаружил у дракона "молочные" усы. Ягодный квас был в прозрачном высоком стакане, так что эльф выпил его, не раздумывая. Все было свежим и вкусным. Несколько пирогов с мясом запасливый дроу завернул в ткань и спрятал в мешок, оглядел стол и решил попробовать эту белую массу.
- Ой, - всплеснула руками хозяйка, женщина дородная и добродушная, - а я и не знала, что подземные жители так наш творог уважают. Сметанки к нему или вареньица господам?
- Сметаны, - неуверенно определился дроу.
Тьма его знает, вроде пока что все вкусно. Женщина кивнула и умильно пододвинула к Энтару миску с белым. Тот улыбнулся и положил себе немного. Оказалось, угадал. У сметаны был так им любимый кислый вкус. В дополнение к творогу было восхитительно. Он аж зажмурился от удовольствия. Все же люди умели наслаждаться едой. Такого разнообразия он не встречал даже у гномов. Хозяйка с широкой улыбкой смотрела, как они оба, с драконом едят. Вот настоящие мужчины, так все сметают, не чванятся. Еще и приплатили отлично, что тоже согревало душу.
Из-за стола их выпустили, только когда животы у обоих заметно округлились. Энтар с радостью подумал про то, что вечером, а если повезет, то и раньше, они покинут гостеприимный дом. И что стоит снова начать делать воинский комплекс, а то с такой едой он скоро и мечами крутить не сможет... Дракон же казался совершенно довольным жизнью, поглаживая живот и думая о чем-то своем.
- Нам обещали показать дорогу к новому порталу. Повезло, окажемся чуточку поближе к границам. Хотя все равно придется немало пройти.
- Угу, - невпопад ответил дракон в задумчивости.
- Что такое? - удивился Энтар.
- А, - словно из ступора вышел дракон, и тут же смутился. - Да, так, ничего, кое-что планирую. Наверное, стоит оповестить дядю заранее...
Последнее он сказал более тихим тоном, втайне надеясь, что эльф его не услышит.
- О чем надо оповестить твоего дядю? Который, кстати, пытался тебя убить, насколько я помню?
Как ответить на все это так, чтобы избежать неприятной темы, - вот что крутилось в голове у Йаррена. Он посмотрел на дроу и попытался воспроизвести "честное выражение лица", как любил его называть дядя.
- Ну, не совсем убить... Размолвка небольшая у нас вышла... Просто я кое-какой артефакт раскрутил, открыл, точнее...
- Ты украл у своего дяди артефакт? Не ту ли шкатулку из мешка?
Йаррен тяжело вздохнул: вот не хотел он объяснять. Но, видно, придется.
- Не совсем.
И как бы поаккуратней это сделать, чтобы не выдать себя?
- Он лежал у нас в... специальном хранилище для таких вещей, ну, ценных то есть...
Дракон в смущении потер затылок.
- Давно, нет, о-о-очень давно лежал. Я и не думал, что такое старье может кому-нибудь понадобиться...
Темп речи дракона увеличился, и слова понеслись, как стая испуганных кроликов.
- Попытался открыть - не вышло, тогда я изъял его из со... ну, из хранилища, и стал изучать. Ну, опыты разные проводить, в летописях и хрониках разных копаться... В конце концов, нашел...
Йаррен снова стал говорить медленнее.
- Открыл. Посмотрел, что внутри. Сопоставил с тем, что нашел в летописях, похихикал и закрыл. Вот только поставить на место не успел - дядя заметил пропажу, и ну гонять меня по всему... хм... территории... А как все узнали, так сразу подключились. С воплями, типа, зачем взял, да как открыл, да положи назад! - развел руками дракон. - А ты еще спрашивал, кто меня гоняет...
На дракона было жалко смотреть, до того он был расстроенным. А эти его синие глаза, полные невыплаканных слез...
Дроу скептически посмотрел на все это представление и кивнул:
- Ладно, не будем о грустном.
В душе дракон потирал ладони, прямо как дядя.
- В общем, пойдем, где там твой портал? - дракон разулыбался.
Они попрощались с приютившими их людьми, хозяин подробно объяснил дорогу и показал направление.
Анир занял свое место за воротом рубахи хозяина, свернулся там клубком и задремал. Энтар поправил мечи и пошагал по дороге бодро и уверенно, стремясь поскорее добраться до портала. Где-то в середине дня им пришлось остановиться - у Энтара слишком болели глаза. Пришлось завязать их непроницаемой лентой. Йаррен взял дроу за руку, чтобы тот не споткнулся на незнакомой дороге.

После пятого или шестого раза, по поводу споткнувшегося эльфа, дракон начал бурчать себе под нос, типа да что с этим дроу не так, что у него с глазами такая засада. После второго десятка, начал беспомощно озираться в поисках помощи. Помогать никто не спешил. Впрочем... Какое-то шевеление в кустах у дороги наблюдалось, два странно светлых во всех смыслах существа, отдаленно похожих на эльфов. Если бы эльфы обладали любовью к принятию грязевых ванн.
Но поскольку их частично закрывали жидкие кустики, определить принадлежность к великой нации светлых эльфов было несколько проблематично, хотя Йаррен угадал точно: это были именно два эльфа. Хотя эпитет "светлые" к ним на данный момент был точно неприменим. Йаррен рискнул подтащить своего эльфа к кустам и обомлел. На поляне валялись две эльфообразные грязевые фигуры, моргали громадными зелеными глазищами и заливались слезами. Грязь тонкими струйками стекала с их волос, лиц и одежды. Сами они находились в самом математически выверенном центре широко раскинувшейся лужи, которую природа-мать хитро замаскировала под полянку с яркими благоухающими цветочками. Неподалеку бродила какая-то крошечная лошадка, запряженная в небольшую повозку ровно на два места.
- Это что? - оторопело спросил дракон.
- Я хотел собрать букет, - поведало одно чудо, икая.
- А я не успел остановить повозку... - всхлипнуло другое чудо и неожиданно разревелось в голос, - Она... она зацепилась... А эта бешеная лошадь как понесет...
Дракон с сомнением оглядел "лошадь". Та была крошечная, ростом с небольшую виверну. Нет, скорее с небольшого горного козлика. Мохнатенькая и рыжая. С длинной светлой гривой и хвостом, которым она весело отмахивалась от мух, лениво пощипывая траву неподалеку от горе-наездников. Впечатление порывистой и бешеной уж точно не производила.
Со стороны Энтара послышалось сдавленное хрюканье. Дракон глянул на него, тот зажимал рот ладонью, периодически прыская со смеху: он делал все, что мог, чтобы подавить смех. Отсмеявшись, дроу сдавленно просипел:
- Судя по мхм... запаху, это светлые эльфы.
- Точно, они. Но их бы отмыть не мешало.
- Где-то есть ручей, я слышу, как он течет по камням.
Светлые с надеждой уставились на них, потом прижались друг к другу, распознав дроу. Но тот вроде бы бросаться на них не собирался, да и вообще, его вели за руку. Наверное, он был не очень опасен.
- В той стороне, - указал Энтар.
Йаррен подумывал, не гнать ли светлых пинками, потом решил, что они вроде как разумные. Те медленно выползли из лужи на четвереньках.
- Как жаль, что я этого не вижу, - пробормотал Энтар.
- Постой тут, - сказал ему Йарен, - я сейчас поймаю "бешеного скакуна".
Дроу снова фыркнул от смеха.
- Может, мне снять повязку?
- Не надо, поверь - ты этого видеть не хочешь. Подожди, я отведу вас всех к ручью, ты умоешься, станет легче.
Йаррен не понимал, каково это - когда глаза так болят, но примерно догадывался, он однажды имел дурость глянуть в полете на солнце. Потом кувыркался вниз и рыдал. Возле ручья, оказавшегося небольшой речкой, Энтар примостился в тени кустов, принялся плескать водой в лицо. Заметно полегчало, и он улыбнулся дракону, кивнув в благодарность. К тому времени, как он поднялся с корточек и выпрямился, приготовившись опять надеть повязку, к ручью поддерживая друг друга, дотащились светлые. Энтар с трудом, но смог их рассмотреть, зло посмеялся. Светлых он вообще не любил за их заносчивость и снобизм.
- Как вы тут очутились?
- Телепорт неудачно наколдовался, - сообщил один, повыше ростом.
- А какая Тьма вас заставила его наколдовывать?
- Не Тьма. А родители... Они хотели меня женить.
- Прямо катастрофа мирового масштаба, - с иронией ответил темный.
- А истерили чего, - поинтересовался дракон, привязывая лошадку к кусту.
- А мы любим друг друга! И не истерили мы! Мы упали в грязь. Там насекомые!
- И куда ж это вы решили сбежать? - прервал истерику Энтар.
- К драконам, - с охотой просветил эльф.
Темный эльф и дракон с сомнением переглянулись. С одной стороны, такие попутчики им и даром были не нужны, с другой, у них было четвероногое средство передвижения.
- Вам повезло. А нам не очень. Мы тоже к драконам... - вздохнул дроу.
Светлые аж взвизгнули, но тут же плюхнулись в ручей чуть ли не с головами.
- Жалкое зрелище. А зачем они нам, ящерка?
- Для отвлечения внимания, - хихикнул Йаррен.
- От кого? Для кого? - озадачился дроу.
- Для кого всегда найдется, - мудро ответил дракон. - Давай одолжим у этих светлых наездников их лошадь. Им все равно не справиться с таким норовистым скакуном.
Энтар не удержался и сдержанно рассмеялся, маскируя смех кашлем в кулак.
- А нам она зачем? Маленькая и на двоих?
- На ней поедешь ты, - твердо заявил дракон, - и не спорь. Твои глаза отдохнут, а ты будешь держать их закрытыми.
Йаррен протер ладонями лицо.
- Солнце слишком яркое сегодня. Уж на что я привычный, но и у меня уже глаза щиплет.
Одно было хорошо: их одежда и светлые быстро высохли, вдоволь накупавшись и приведя себя в порядок. Теперь ничто не мешало продолжить путь.
- Но наша повозка? Там же все самое нужное: наряды, украшения и притирания!
Энтар зарычал.
- А вы уверены, что справитесь, - дракон нахмурился и стал вещать с серьезным видом, - Рыжие пони, а ваш резвый конь именно этой благородной породы, самые непредсказуемые и сильные. Они не только выносливые и могут внезапно прыгнуть, как это у вас уже случилось, но и...
- К тому же ваши нежные ручки будут в мозолях от вожжей, - резко напомнил им темный. - Не то, чтобы я уж очень хотел им управлять, этим вашим бешеным конем...
Все время спора лошадка смиренно стояла рядом, тщательно пережевывая цветочки с кустика, к которому была привязана.
- Хорошо. Мы поедем с вами, - решил эльф, который был в паре самым разговорчивым.
Второй помалкивал и прятался за него, моргая из-за спины товарища.
- Они нам одолжение делают, ящерка, ты слышал? - посмеялся Энтар.
Йаррен лишь фыркнул. Светлые эльфы... Ничем не отличаются от тех, что были при дворе дяди, такие ж самовлюбленные идиоты.
Он отвернулся, и вдруг его осенило. Йаррен развернулся к своему темному и громким шепотом заговорил:
- Слушай, а давай их бросим. И вправду, зачем они нам? Пусть сами идут. Глядишь, к людям на ночь попадут, или в лес. А там черные ягоды, от которых язык чернеет... А у людей их накормят чем-нибудь страшным…
- Сметаной, - подхватил дроу, с трудом сохраняя серьезный вид.
======================================================
- Не броса-а-а-айте на-а-ас, - заныли эльфы на два голоса, растирая по лицам слезы. - Пожалуйста. Мы без вас совсем умрем!
Йаррен подумал, что таким добрым быть плохо. Вон, Энтар вообще не тронут этим слезоразливом.
- Не-не-не, - отрицательно замахал дракон руками. - И не просите. И с лошадью своей бешеной сами разбирайтесь. Уж на что я смелый, но даже я еле рискнул подойти к вашему рыжему чудовищу.
Он отрицательно покачал головой.
- Разве что вы моего спутника уговорите усмирить своего монстра...
- Пойдем, - дроу демонстративно развернулся и, прикрывая рукой глаза поверх повязки, направился к дороге.
Эльфы вслед заголосили как плакальщики на похоронах, аж в сердце что-то дрогнуло. У Йаррена. Энтар светлых не любил категорически.
- Ладно, не войте, - брезгливо поморщился дроу, прикрывая уши, - так и быть, поеду на вашей повозке, глядишь, все ваши косметические причиндалы целее будут.
Йаррен с сочувствием посмотрел на него, он читал в атласе разумных рас про чувствительные уши дроу. Непроизвольно его взгляд метнулся к бронзовому уху темного, и он облизнулся. То хотелось облизывать еще.
- Я тебя недавно кормил, - тот умудрился увидеть этот жест.
- У нас там, в повозке есть еда, - робко проблеяли светлые.
Это Йаррена сразу примирило с необходимостью возиться с этими остроухими. Вдруг там у них есть нечто вкусное? Темный пристально пронаблюдал за его выражением лица и ухмыльнулся.
- И не надейся, - тихо произнес он. - Сухари из эльфийских просяных лепешек, и безвкусная трава.
Йаррен удивленно посмотрел на него.
- Как ты угадываешь мои мысли? Или ты так хорошо видишь через свою повязку?
Энтар тихо рассмеялся, его рука дернулась взъерошить дракону волосы.
- Твое дыхание меняется. И пульс. Я все это слышу.
- Даже так?
- Я ведь воин, мне нужно быть наблюдательным. Так ты вправду готов возиться с этими двумя?
Йаррен пожал плечами.
- Заодно изучу представителей светлой расы эльфов. Как говорит дядя, знания лишними не бывают.
- Мудрый у тебя дядя, - хмыкнул Энтар. - Ладно, изучай. Препарируй. Засушивай. Только не увлекайся, а то они легко в штаны влезут.
Йаррен подошел к своему темному поближе и слегка отодвинул повязку, вглядевшись в его зеленые изумруды.
- Думаешь?
- Я эту породу знаю, - Энтар поморгал.
- Ты явно меня недооцениваешь, - обиженно фыркнул дракон. - У меня не настолько плохой вкус.
Несколько мгновений синие сапфиры буравили глаза дроу.
- Или ты себя имеешь в виду? Желательное поведение, хм?
- Я эльф, но вроде бы не настолько ветреный? Или кажусь легкодоступным, как деревенская шлюха?
Йаррен приблизился к дроу вплотную, его губы коснулись соблазняющей его части тела темного. То испуганно дернулось.
- Ты мой, темный... смирись с этим.
Напряжение между ними можно было резать ножом. Их тела вибрировали от тех эмоций, которые они оба сейчас испытывали. Но это было не время, и уж тем более не место выяснения отношений. Ситуацию спасли светлые.
- Эй, - своей бесцеремонностью они могли бы посрамить... светлых эльфов. - А что это вы там делаете?
- Выясняем, по какой дороге идти к порталу, - сквозь сжатые зубы прошипел дроу.
Светлые с недоумением уставились на дорогу. На многие лиги вперед она была в единственном экземпляре.
- Идем, - дроу сделал шаг назад. - Я с тобой ночью поговорю, когда свидетелей не будет.
Прозвучало это довольно зловеще. Светлые задрожали, снова принялись заливаться слезами.
- Тихо! - прикрикнул Энтар. - Если собираетесь с нами путешествовать, есть одно условие: ведете себя тихо и незаметно, не ноете и не доставляете неприятностей. Понятно?
- Понятно.
- Можно посадить их в повозку, закинуть туда же наши мешки, без них шагать будет легче, - внес предложение дроу.
- Нет, тебе нужен отдых, - возразил ему Йаррен. - Твои глаза. Ты сядешь и будешь держать вожжи, а я поведу пони под уздцы. А эти, - дракон кивнул головой в сторону светлых, - пройдутся. Им только на пользу.
- Вечером - поменяемся, - тихо добавил он.
- Хорошо. Будет, конечно, не быстрее, но веселее - точно. Бродячий цирк обзавидуется, - Энтар о своих светлых сородичах был крайне низкого мнения.
Как оказалось, он был прав. Сначала светлые с причитаниями поползали вокруг лужи, собирая все вывалившееся из повозки. Потом с теми же причитаниями снова помчались к ручью отстирать запачканные коленки и локти. Затем было целое представление с тем, как они тщательно проверяли, все ли они сложили в повозку. В конце концов, пока дракон на них не зарычал, сказав, что не сложили, значит, не так уж и надо, не успокоились. Стоило им начать двигаться по дороге, как один из светлых высказал "светлую" мысль о том, что им надо сменить одну дорожную одежду на другую. Шипение со стороны дроу заставило их пробормотать: "А может и не надо".
- Ах да, я забыл представиться, это непозволительная забывчивость, - опомнился один. - Меня зовут Эрлатион.
- А меня Фиарен.
- Энтар, - буркнул дроу. - Просто и незатейливо.
- Представь им меня, - шепотом напомнил ему дракон.
- Йаррен, - ткнул в него пальцем дроу. - А теперь к порталу. Молча. Быстро. "Молча" - ключевое слово.
Светлые эльфы, кажется, молчать не умели, в принципе, совершенно не понимали, что это за состояние. Щебетать про свою жизнь они принялись через несколько шагов.
- Родители будут просто в ужасе.
- А невеста...
- Но я все равно ни о чем не жалею, потому что ты со мной.
- Я тоже, потому что со мной ты.
И в различных вариациях эти признания в любви продолжались какое-то время. Энтар сидел в повозке, Йаррен шел впереди. Им обоим тихая болтовня светлых мешала не сильно. Совсем как ветер или птица, что разбудила в лесу. Они оба молчаливо согласились с тем, что светлые - неисправимы, так зачем тратить силы впустую. Дорога бежала ровно, и ее ширины вполне хватало для повозки и для путников. Солнце, словно издеваясь, светило так, словно ему заплатили алмазами. Ветер игнорировал свои обязанности по внесению прохлады. Так что вскоре эльфы заныли и попросились на привал.
- Какой привал, еще только-только солнце середину дня миновало! - возмутился Энтар.
- Пожа-алуйста, мы не можем больше идти, так жарко.
- Так плохо.
- Ящерка? - дроу обратился к Йаррену, чье мнение единственное волновало его.
- Пусть перекусят, а мы попьем воды, - проговорил дракон, из-под ладони посматривая на солнце. - Пусть хоть зенит перейдет, все легче идти будет. И вправду жарко.
Они выбрали место у дороги, под чахлым деревцем, тени которого едва хватило вместить их всех.
Энтар сел, прислонившись спиной к дереву, Йаррен уселся спиной к нему - так было удобно. Приятной неожиданностью стало то, что во флягу хозяйка налила не воду, а ягодный квас - кислый и прохладный, он отлично утолял жажду и добавлял сил.
Светлые порылись в своих тюках и достали какие-то баночки, уселись друг напротив друга и стали намазывать лица содержимым, попутно что-то тихо обсуждая между собой. Хотя "тихо" - это было слишком громко сказано, просто дракон и дроу уже привыкли к их непрекращающемуся щебетанию, как дракон привыкает к шуму идущего дождя, а дроу - к свету дня после темноты подземелий.
- Если они не сильно нас задержат, к вечеру минуем портал, он выведет нас на ответвление торгового тракта. Постоялые дворы сейчас заняты, все караваны путешествуют по ярмаркам, так что остановимся в лесу. Хотя, нам еще может повезти, - Энтар вздохнул. - Найдем уголок для четверых разом.

- Ярмарки? - загорелся дракон.
- Только не говори...
- Я слышал, что там очень весело!
Энтар хотел было что-то ответить, но тут всех четверых накрыла тень. Огромная. Крылатая.
- Дракон! - панически пискнул кто-то из светлых. - Настоящий!
Энтар вытащил мечи, хотя не был уверен, что сумеет справиться с такой тварью. Светлые стихли и мгновенно легли на животы. Йаррен, наоборот, встал.
- Дядя? - с сомнением, словно не веря своим глазам, произнес он.
Дракон был темно-красный, огромный, с шикарным набором из шести костяных наростов на еще более шикарном и длинном драконьем хвосте. Мощные крылья едва не согнули деревце поднимаемым ветром, но обошлось - дракон плавно опустился на землю и преобразился в мужчину средних лет в темно-синем одеянии. Высокий, крепкого телосложения, с огненно-красными волосами, он был бы довольно красивым, если бы не выражение лица.
- Радость моя, - прорычал он, приближаясь.
Йаррен сглотнул, потом постарался улыбнуться.
- Дядюшка.
- И где ты успел подобрать столь разношерстных спутников? - дракон с сомнением осмотрел всю компанию. - Впрочем, это не так важно. Отойдем... У меня к тебе очень серьезный разговор.
Энтар слегка расслабился - убивать Йаррена вроде бы не планировалось. Дракон сделал ему знак, что все нормально, и оба представителя летучего племени отошли на ''поговорить''. Сквозь полог тишины, которым их укрыл старший дракон, ничего слышно не было, но со стороны разговор смотрелся забавно. Это было похоже на пантомиму, с точки зрения светлых. О чем они моментально заявили Энтару, стоило им только убедиться, что не по их душу визит. И наперебой они стали угадывать и интерпретировать, о чем идет разговор. Темный внимательно смотрел и про себя добавлял то, что ему удавалось заметить. Драконы бегали друг за другом, размахивая руками и, вероятно, крича. Внезапно старший схватился за голову, грохнула маленькая вспышка магии, и полога не стало. Зато сразу стал слышен разговор летучих.
- И, как ты себе представляешь, я должен убедить их без шкатулки в своей легитимности вести переговоры, - рычал дядя.
- Я просто не успел тебе ее отдать, - оправдывался Йаррен, опустив голову.
- Эти морские совсем обнаглели! Мало того, что потребовали продемонстрировать им ''Вэдээн-ха'', так еще и заявили о своем намерении с нами породниться!
Йаррен вжал голову в плечи, стараясь стать поменьше. Дядя продолжал его воспитывать.
- Ну вот, скажи мне на милость, любимый племянник, кого ты там на Празднике весны успел оприходовать?! А так все хорошо прошло... я уж было понадеялся, что без дипломатических скандалов обойдемся...
Энтар негромко кашлянул, намекая, что, вообще-то, все слышит. Драконы глянули на него, полог снова поднялся. Йаррен при этом покосился как-то... виновато? Энтар подмигнул ему, подбадривая, и полез в мешок за шкатулкой: было очевидно, что она понадобится. Вещь быстро нашлась, и дроу приблизился к драконам, чтобы ее отдать. Старший дракон протянул за ней руку, и эльф снова услышал обрывок разговора.
- ... категорически. У вас магия несовместимая...
Разговор снова прервался, и дроу теперь опять наблюдал, как бесшумно двигая губами, драконы кричат друг на друга. Затем Йаррен что-то сказал, от чего его дядя застыл в недоумении и поменялся в лице, потом, судя по жестам, приказал открыть шкатулку. Йаррен что-то ответил, пожимая плечами и разводя руки. Старший дракон оскалил зубы, прикусил палец и мазнул своей кровью по краю. Крышка отстрелилась так неожиданно, что дракон отклонился назад. Потом заглянул внутрь, кивнул содержимому, посмотрел на племянника, и вот снова огромный дракон взмыл в небо, удаляясь от поляны ярко-красной точкой.
- Вот и все, - Йаррен вернулся к ним.
- Он тебя не забрал? - Энтар приподнял бровь. - Что случилось? Почему ты с ним не улетел?
- С тобой интереснее, - простодушно ответил Йаррен. - К тому же... Дядя сказал, что мне лучше некоторое время не соваться домой.
Энтар понятливо кивнул, поправляя на глазах повязку.
- Ну, что, - обратился он к светлым, - идем дальше?
Возражающих не было, и компания снова зашагала по дороге, только теперь в повозке ехали эльфы, а дракон с темным вели пони под уздцы.
Портал показался вдалеке, высокая каменная арка, в которую могли проехать в один ряд три повозки. Или пройти войско конных рыцарей - эти порталы задумывались изначально именно для быстрой переброски воинов в случае мятежа или войны с соседями.
- Отлично, за ним Альменд, провинциальный западный городок.
- Ты здесь раньше бывал? - уточнил Йаррен.
- Нет, там магией написано, куда он ведет. Руны наверху.
- А...- с выражением полного понимания протянул дракон.
- О, знаменитый город, - взвились светлые и захихикали. - Там есть, где порезвиться.
Йаррен недоуменно поднял брови в немом вопросе.
- Ярмарка, много трактиров, много веселых домов. Он в провинции, он людской. Но он замечательный.
- А еще там варят имбирный эль, - захлопал в ладоши светлый, Фиарен, кажется.
- Мы так здорово там проводили время.
Энтар вздохнул.
- У нас нет денег на развлечения.
- У нас есть, - обрадовались эльфы.
- Вы же нам не откажете в компании, - добавил тот, который назвался Эрлатионом.
- А ваши родичи за вами гоняться не начнут? Не хочу встречаться с отрядом лучников из леса, - Энтар хмыкнул.
Светлые переглянулись, трепетно взявшись за руки.
- Но вы же нам поможете?
- За нами, вроде бы, никто не гнался...
Энтар вопросительно взглянул на дракона. Тот, немного подумав, закивал. Почему бы и не помочь, тем более, что тут все как в романах: приключения, интриги и любовь.
- Ладно, - согласился темный и, отведя в сторону Йаррена, предупредил. - Волосы спрячешь, как придем, сразу купим тебе что-нибудь волосы прикрыть. Береженого Тьма бережет.
- Хорошо.
Сердце дрогнуло: неужели Энтар догадался? Но дроу вроде ничего больше говорить не собирался. Или оставил на ночь? И по невозмутимому виду дроу нельзя было ничего сказать.
- Так, все отдохнули? Я сказал: все отдохнули! Подъем, - скомандовал дроу.
- Но мы же еще не успели поесть, - заныли светлые.
- Учитесь на ходу есть, - Энтар был неумолим.
- Самое главное, Фиарен, мы намазали лица солнце-отталкивающим кремом, - поглаживая спутника по плечу, пропел второй светлый.
Энтар промолчал, но сделал это так выразительно, что дракон принялся гладить его по руке, безмолвно уговаривая потерпеть. Темный сбросил его руку и резко развернулся, так что только его серебристые волосы взлетели.
- Чем быстрее придем в Альменд, тем лучше будет для всех, - сквозь зубы прошипел он.
- Успокойся, - попросил дракон. - На меня-то не злись. Не за что ведь?
- Не за что?
Зеленые глаза темного сверкали мрачным осуждением.
- Тебе действительно мне нечего сказать?
Йаррен тяжело вздохнул:
- Не время и не место, Энтар. Но это все равно ничего не меняет.
Синие глаза сверкнули упрямством.
Весь остаток пути до Альменда они прошли в молчании, глядя в противоположные стороны, каждый со своей стороны от лошади. Светлые плелись следом, тихие, словно мыши под метлой. Альменд встретил их неумолчным гулом рынка, выкриками торговцев, красками и запахами. Все это было видно и слышно даже за городскими воротами, перед которыми выстроилась очередь из желающих войти и въехать.

- Деньгами не светить, смотреть в оба, - предупредил Энтар.
- Мы заплатим за вас пошлину, - кинул он через плечо светлым. - Потом с нами рассчитаетесь.
- Хорошо.
- И сидите очень тихо. Говорить буду я. Йаррен, ты сидишь с ними и ничего не трогаешь, не разговариваешь и вообще...
Йаррен молча кивнул. Похоже, его темный был абсолютно не в настроении. Если он тех разбойников покромсал, будучи только слегка недовольным, то что от него ждать теперь, дракон не представлял. Поэтому спорить было себе дороже. Очередь продвигалась медленно, начинало темнеть. Стражники покрикивали, больше для порядка, уверяли, что все таверны в городе переполнены, потому зачем все лезут в город, доблестная стража не понимает.
- Ладно... Идемте, - решил Энтар. - Есть тут пара постоялых дворов, обоснуемся пока что там, а на ярмарку пешком сходим завтра.
Светлые кивнули, пошушукавшись, и последовали за ним. Шествие замыкал дракон, ведя пони.
Они и не заметили, как начало темнеть. Солнце смирилось с тем, что его работа на сегодня завершена, и пора уступать место куда более прохладному светилу - Луне. На небо набежали облачка, и воздух стал намного прохладнее. Но это не повлияло ни на шум города, ни на атмосферу всеобщего праздника, ни на размер уплачиваемой пошлины. Очередь на уплату которой до них так и не дошла. Ворота захлопнулись, когда до веселой компании темного, светлых и дракона оставалось всего пара человек. Удача решила им улыбнуться: на постоялом дворе было не особо многолюдно.
- Ярмарка только через три дня разгуляется, - пояснил хозяин.
- Две комнаты. Четыре постели, - Энтар был краток. - Ужин в комнаты.
Светлые перевели дух, видимо, опасались, что им придется все время торчать в компании темного сородича.
- И без шуточек, - предупредил Энтар. - Вляпаетесь в проблемы - спасать не стану.
Хозяин подобострастно улыбаясь, выдал им ключи, служанка повела их за собой, показывая дорогу. На этот раз ночевать им предстояло в комнатах на первом этаже, недалеко от кухни.
- Раньше всех узнаем, что на завтрак, - хмыкнул Энтар.
Йаррен кивнул, соглашаясь. До комнат дошли быстро. Они располагались в узком коридоре одна напротив другой. Обстановка ничем не удивила, будучи похожей на то, что они с драконом уже видели в предыдущем постоялом дворе. Йаррен вздохнул: на сене и то было удобнее. Светлые кивнули и, прошмыгнув мимо темного эльфа, скрылись в своей комнате.
Энтар закрыл ставни, снял повязку, блаженно вздохнув. В комнате не просто было мало света, с закрытыми ставнями там наступила почти полная темнота. Ориентируясь на едва видимый силуэт дроу, Йаррен дошел до кровати и улегся. Ноги с непривычки в этом слабом теле натруженно гудели. Эх, сейчас бы как тогда, искупаться в речке, - подумалось дракону.
- Ужин скоро принесут, - уведомил его Энтар. - Слышу, как тарелки гремят.
- Угу, - только и отозвался дракон. Разговаривать не хотелось. Неизвестно, что они с темным могли наговорить друг другу в таком состоянии. Виноватым себя дракон не считал. Дроу не спрашивал, он не отвечал, так что и прицепиться было не к чему. А что умолчал... о некоторых вещах... так это его личное дело.
Да и дядя в кои-то веки тактично умолчал о многом. Так что...
Внезапно на его щеку легла темная ладонь.
- Ящерка, - тихо проговорил дроу. Он приблизился почти вплотную, и Йаррен ощущал тепло его тела в нескольких дюймах от себя.
- Я не мастер говорить, но не хочу, чтобы ты тешил себя иллюзиями, - начал дроу.
Йаррен напрягся.
- Я принадлежу Великой Матери Второго дома, как и все мужчины нашего клана. Если ты решишь меня оставить, что ж... Я тебе и слова не скажу, огненный мой... Наше путешествие еще не завершилось, а мне уже не хочется возвращаться... Но я не волен над собой...
======================================================
Тихие слова дроу наполняли грустью сердце дракона. И одновременно радовали так, что он с трудом сдерживался, чтобы не завопить от восторга. Его темный не хочет оставлять его!!!! Поэтому он тихо вздохнул и сделал единственное, что, по его мнению, могло успокоить его темного - нежно поцеловал его острое ухо, слегка задев то языком.
Энтар вздрогнул.
- Я серьезно.
- Я тоже. Не переживай, все хорошо, правда. Тебя пока что никто не просит возвращаться, так ведь?
А уж дядя сделает так, чтобы никто и не заикался. Но об этом Йаррен умолчал. Они обнялись и сидели так некоторое время, успокаиваясь в объятиях друг друга. В дверь постучали.
- А вот и ужин, - Энтар с неохотой выпустил дракона из рук.
Извинившись, вошла та же самая служанка с подносом. На подносе стояла свечка, бросая на еду и окружающее пространство тусклый желтый свет. Еда была простая, но сытная: мясо, овощи, кувшин с элем.
- Колбасок у них тут нет, но попробуй мясо, тебе понравится, - уверил Энтар. - И я попробую раздобыть варенья.
- Не надо варенья, - запротестовал дракон. - Лучше молока, или творога с этой, как ее... со сметаной.
Он виновато посмотрел на темного.
- Я видел, как ты это ел, и потом пожалел, что не успел попробовать...
Энтар кивнул и вышел попросить сметаны с творогом.
- Сказали, сейчас найдут, - сообщил он, вернувшись.
Все принесли быстро, и парочка приступила к ужину.
- А кстати, - проговорил темный в перерывах между ложками сметаны с творогом. - Что такое это ваше ''Вэдээн-ха''? Ведь в той шкатулке лежало именно оно? Нечто весьма важное, верно? - поинтересовался он.
Йаррен с трудом проглотил кусок и задумался. Миссия казалась ему невыполнимой: как рассказать темному про шкатулку, и при этом не выдать себя. Только не теперь, когда он узнал, что темному с ним хорошо.
- Наверное, ты должен был что-нибудь слышать об истории наследования в Драконьем Краю, - начал дракон издалека. – Наш общий предок, Властелин Драконьего Края, Вирастайленнан, был крайне вредным стариканом и любил грязно ругаться при каждом удобном и неудобном случае, а уж характер у него был, ни приведи Тьма… Власть не любил страшно, потому как не терпел ответственности. Мы, драконы, власти сторонимся, хуже чумы. Так вот, надоело ему править, захотелось власть спихнуть... А тут как раз сын жениться собрался. На драконице из воздушных. Красивая, говорят, была. Серебристо-голубая, любила летать и плавать в воде при свете полной Луны.
Лицо Йаррена потемнело от воспоминаний, и Энтар не решился его прерывать.
- Дедуля был категорически против этого брака, но был против и продолжать нести на себе бремя, как он любил говорить "этой собачьей ответственности". Но власть передать все равно пришлось. Так он, чтобы подпортить всем жизнь, из королевских регалий сделал один артефакт и спрятал его в ту самую шкатулку – ну, еще бы, такое непотребство народу и вообще никому не покажешь. И обозвал его соответственно.
Дроу с интересом слушал рассказ и ухмылялся. Оговорка "дедуля" сказала ему все, что он хотел знать про свое летучее недоразумение.
- ''Вэдээн-ха'', - протянул дроу задумчиво. – Судя по описанию, боюсь даже предположить, что оно означает.
- Только не смейся, - нахмурившись предупредил Йаррен. – "Великое Достоинство Наше – Х$й", сокращенно ''Вэдээн-ха''. И форма соответственная. – Дракон тяжело вздохнул. – Поэтому это непотребство и запрятали в шкатулку. Дедуля-то смылся, а мы все потом разгребай завалы… Вот и придумали…
Энтар замер, пытаясь осмыслить услышанное, потом заржал так заливисто, что на конюшне отозвались кони. Вся воинская выучка не помогла ему справиться с собой, стоило представить это самое "достоинство" драконов. Теперь было понятно, почему дядя так переменился в лице, когда увидел содержимое той злополучной шкатулки. На смех дроу примчались светлые и затарабанили кулачками в дверь.
- Эй, что там у вас? Открывайте! Все живы??? Открывайте быстрей!
- Все в порядке, - отозвался Йаррен, но дверь открыл, вышел в коридор. - Просто веселимся, не волнуйтесь.
Светлые осмотрели его с легким сомнением, потом все-таки ушли к себе. Энтар как раз отсмеялся.
- Значит, драконий... он самый, да? Серьезно?
Йаррен опять тяжело вздохнул и укоризненно посмотрел на темного. Закрыл дверь.
- Вот ты смеешься... А ты прикинь, без этого самого ни тебе дипломатическую миссию принять, ни краем править... - дракон сел и уставился в пол. - И ведь не скажешь же никому. Дядя тоже не хотел верить до последнего... Думал, я над ним прикалываюсь...
У Энтара непроизвольно снова вырвался смешок.
- Ладно, извини, - наконец, сказал он. - Значит, дядя, да? Краем править и миссии принимать.
Йаррен замер, только сейчас поняв, что сдал себя с потрохами. Энтар ухмылялся, ожидая ответа.
- Ну, я...
- Ладно, - дроу махнул рукой. - Тем более, надо тебя как-то спрятать от чужих взоров. Прикроем волосы, должно помочь. Люди - они такие, подлые твари. И нажиться на тебе не упустят.
- Я буду вести себя очень тихо, обещаю. И прикроем волосы.
Дроу кивнул и стал раздеваться, собираясь улечься спать. День выдался не самым легким. Одна новость о том, что он самым бессовестным образом тискал принца Драконьего Края в деликатно-интимных местах чего стоила. Хотя визит дяди, - тут темный скептически хмыкнул, тоже заставил его поволноваться. Ну, кто он, а кто принц... И, самое главное, что теперь с этими новостями делать...
- Эй, - Йаррен подошел, обнял сзади, полез с самыми недвусмысленными намерениями в штаны Энтару.
Дроу ответил было тем же, потом покосился.
- Кхм... Я даже не знаю, могу ли я теперь трогать такое, - он кашлянул, - сокровище, - снова кашель, - драконьего народа.
И снова захохотал. Йаррен укоризненно посмотрел на него, но руку убрал, вместо этого предпочтя просто обнять дроу.
- Весь настрой сбил, - сам себе пробурчал дракон.
- Извини, - дроу продолжал смеяться. - Боюсь, я долго этого не забуду.
- Ну да, ну да, - тоскливо вздохнул Йаррен, - и как только дедуля умудряется портить нам всем жизнь, даже не будучи рядом. - Дракон задумчиво почесал затылок, - Похоже, сказывается долгая практика и особенность паскудности характера.
- Давай ляжем спать. Завтра нас ждет ярмарка, помнишь, ты хотел побывать там.
Дракон снова вздохнул и лег, привычно устроившись у дроу на плече, которое предварительно поцеловал. Энтар только улыбнулся на ласку.
Лавки здесь не были рассчитаны на двоих, однако непостижимым образом им вдвоем удалось устроиться достаточно уютно. Анир тоже не жаловался, подобрав оставленные ему кусочки мяса. Балки на этот раз были неудобными, и мышонок закопался в жилетку хозяина, которую тот снял на ночь. И в этой комнате вскоре воцарилась тишина. Чуть иначе было у светлых.
- Жестко!
- Плохо пахнет!
- Как же мы выживем тут?
- Мы умрем. Но вместе!
- Да, вместе!
И в обеих комнатах атмосфера уравновесилась.
Утро наступило вместе с громким кукареканьем петуха и веселым щебетанием эльфов через коридор.
- Может, мне по-тихому прирезать эту парочку? - спросил утром Энтар. - Они тебе и вправду так нужны?
- В суп эту заразу, - пробурчал в ответ дракон.
Дроу озадаченно привстал на локте и заглянул ему в лицо.

- Понадобится большой котел. Оба они за раз могут не поместиться, - задумчиво поскреб он подбородок.
- Я пошутил, Энтар. Они же безобидные, особо не надоедают. И вообще, они умудрились сбежать из дома, стойко все терпят... Такая любовь, - Йаррен мечтательно вздохнул. - Вот бы и меня любили так же. Чтобы все-все стерпеть.
Энтар хмыкнул, повязывая ленту на глаза, накинул сверху вторую.
- Надо купить на ярмарке еще немного ткани, пока я не ослеп окончательно. Такое я даже ради тебя терпеть не стану.
- Я пока попрошу у служанки полотенце, - тихо ответил Йаррен, - какая-никакая, а маскировка.
- Поспрашивай у светлых, может, какие-нибудь шарфы они с собой прихватили.
Дракон пожал плечами и отправился через коридор. У светлых нашлась порция страданий и слез. Шарфа не нашлось. Лавки оказались чересчур жесткими; служанка, оказывается, перепутала комнату, разбудив их перед рассветом; повара на кухне шумели, как в аду; зато утренняя песня петуха их порадовала.
- Явно избыточная информация, - бормотал сам себе дракон, переваривая услышанное от светлых. Он вернулся в комнату, намереваясь позаимствовать полотенце, раз уж на шарфы был не сезон.
Энтар как раз отжимался. Потрясающее было зрелище.
- Как там шарфы?
Йаррен застыл в дверном проеме, забыв запереть дверь. Бронзовое изобилие кожи с играющими под ней мускулами при свете дня - это вам не ночью при луне. Тут было видно все, и воображение не требовалось.
- Что-то не так? - Энтар поднялся.
Йаррен с трудом проглотил внезапно образовавшийся комок в горле.
- Ничего, у них нет... – невпопад ответил дракон.
- Тогда полотенце - твое спасение. А на ярмарке купим.
Дроу быстро ополоснулся, вытерся простыней, протянув полотенце дракону. Оделся, привычно переплел волосы, устроил питомца у ворота и был готов. Йаррен, тяжело вздохнув, намотал полотенце на голову, так что над ушами у него теперь красовалось по красно-зеленому петуху. Завтракать они не стали, решив потрапезничать тем, что найдут на рынке. Светлые последовали их примеру.
Пеших, в город их пропустили быстро.
- Не разбредайтесь. И если что - возвращайтесь на наш постоялый двор, - скомандовал Энтар.
Ярмарка была очень шумной и очень многолюдной, она смеялась и бурлила, торговцы зазывали к себе, предлагали различные товары, от маленьких серебряных серег до громадных повозок, щедро украшенных узорами. Они быстро нашли лавку с тканями. Им повезло: там была такая же кабинка для примерки, как в Кайсбруке. Йаррен занырнул туда с выбранным куском ткани и вынырнул уже с закрытыми тканью волосами. Было немного неудобно, поскольку кусок материала прикрывал и верхнюю часть ушей. Но ничего с этим поделать дракон не мог. Пришлось попросту смириться.
- А тебе это идет, - оценил дроу. - Выглядишь таким бесшабашным.
- Ты меня видишь? - удивился Йаррен.
- Нет, - хмыкнул Энтар. - Просто говорю тебе приятные вещи.
Дроу повезло больше, но это заняло и больше времени: ему показали прозрачный черный шелк, который к тому же содержал незатканные промежутки. Он прислонил ткань к глазам, было удобно: свет проникал сквозь эти промежутки, но благодаря им же рассеивался и не ранил чувствительные зрачки темного. Кусок этого шелка обошелся им недешево, но того стоил. Энтар в повязке чувствовал себя так, словно шелк завис у него перед глазами и защищал их от света. Со стороны выглядело экзотично, и дракону почему-то показалось милым.
- Представительно выглядишь, - вставили свои полмедяка светлые.
- Спасибо, - хмыкнул дроу. - Ну что, мы идем искать еду?
- Идем! - обрадовались все трое его спутников.
На глаза попался торговец пирожками. Выглядели они неплохо, в меру большие и начинки хватало, так что Энтар решил накормить Йаррена и светлых ими. Светлых восхитила изящная, по их просвещенному мнению, форма пирожков. Йаррена - обилие начинки. Энтар про себя ухмылялся очевидной разнице в суждениях спутников. Хотя начинки и вправду было много, и вкус тоже не подкачал.
- Наедайтесь-наедайтесь, ходить будем долго, - посмеивался дроу.
- А вы с нами пойдете смотреть представление, - в перерывах между жеванием и проглатыванием спросил Фиарен, покосившись на партнера.
- Не знаю... Как Йаррен решит, ему тут все интересно.
Дракон энергично помотал головой ''да'', поскольку рот был занят пирогом с малиной и оторваться от него не представлялось никакой возможности.
- Будет интересно, - улыбаясь, дополнил Эрлатион, - надеюсь, фокусы тоже покажут.
- И прыжки через огненное кольцо, - пискнул Фиарен, восторженно посмотрев на дракона.
Йаррену этот взгляд не понравился. ''Светлые что-то замышляют'', - подумалось ему.
- Да, мы с вами пойдем и на все посмотрим, - "перевел" дроу.
Дракон покосился на него, но кивнул в подтверждение. Пироги были съедены, и встала необходимость их запить. Неподалеку оказалась огромная бочка с хлебным квасом. Энтару он сразу понравился, так что все получили по большой кружке. Светлые пришли в восторг от пенки и от самого напитка, дракона заинтересовал рецепт. И они с улыбчивой человечкой какое-то время обсуждали особенности приготовления напитка. Слушая это обсуждение, дроу пошутил:
- Ты как бомбу собрался делать...
-Ты ничего не понимаешь в алхимии, - парировал дракон.
- Я-то? Я яды составляю за три минуты, причем смертельные яды!
Йаррен хотел еще что-то сказать, но от неожиданности захлопнул рот. Светлые от данного заявления побледнели.
- Вы пейте-пейте, - с садистской улыбкой предложил дроу.
Человечка, продававшая квас, тоже услышала слова темного и хотела, было, возмутиться, но Йаррен допил напиток, вернул ей кружку со словами ''Такой вкуснятины давно не пил'', и она расплылась в одобрительной широкой улыбке, совершенно забыв про дроу и его яды.
Дракон укоризненно посмотрел на темного эльфа.
- Прости, - усмехнулся тот. - Обычное представление людей о темных эльфах, знаешь ли.
Словно тоже принимая участие в их разговоре, светлые робко кивнули. И тут невдалеке послышался крик зазывалы ''Книги! А вот кому книги, старые и новые, потешные и серьезные! Есть на любой вкус и голову! Только у нас, насколько ваш кошелек позволит!''
Голова дракона резко развернулась в эту сторону. Эльфы тоже сделали стойку.
- Книги? - удивился дроу. - Вы сейчас серьезно?
Йаррен развернулся к нему и кивнул без тени сомнения. Светлые синхронно вздохнули и просительно прижали ладошки к груди.
- Ну, ладно, - хмыкнул дроу, - пойдем, посмотрим, какими нынче книжками балуются...
Светлые прикупили себе книжку про сто способов завязывания шейных платков. Дракон долго разглядывал книги, а хозяин лавки, заметив его интерес, предложил ознакомиться с раритетами. На какое-то время дракон и человек исчезли в лавке, а потом с шипением и проклятиями оттуда вылетел дракон, что-то яростно запихивая в свой мешок и приправляя это действие тихими ругательствами.
Энтар заинтересованно поднял брови в немом вопросе, было любопытно, что могло так вывести из равновесия его ящерку.
- Скотина, подлая чешуйчатая сволочь, - это были едва ли не одни из самых приличных выражений, произносимых драконом. - Вот появится он у нас, я ему по его паскудной морде хвостом съезжу...

- Опять дедуля, - тихо догадался дроу.
Йаррен с яростью посмотрел на него и кивнул.
- Это месть, просто уверен в этом, - прошипел он и значительно понизив голос добавил, - Кто еще напишет книгу ''Нестандартные способы использования 'Вэдээн-ха' в переговорах''...
Энтар подавился смешком. Дракон тяжело вздохнул.
- Пришлось спасать державу... целый золотой пришлось выложить...
- Разорились, - признал дроу.
В их ситуации золотой и впрямь был разорением.
- Дяде подаришь раритет этот, - задумчиво предложил Энтар. И, подумав, предложил, - А приманить еще денег?
- У нас целых два эльфа в должниках, - напомнил ему дракон.
- Пора проверить, сколько у них вообще денег.
Светлые протянули оба кошелька. Энтар присмотрелся, пересчитал. Получалось, что оба эльфа прихватили полные кошели золота.
Йаррен едва бросил взгляд в сторону золота и одобрительно кивнул, ему не надо было пересчитывать, он каждую монетку, как свою часть тела чуял.
- А больше ты ничего не присмотрел? - поинтересовался дроу.
Дракон пожал плечами: ему было интересно многое, но он ясно понимал, что скупить всю ярмарку даже с его драконьей особенностью, они были не в состоянии.
- А что ты посоветуешь, - все же решил поинтересоваться он.
- Возьми что-то, что тебе скрасит досуг. Чтоб не скучал вечерами на постоялых дворах.
- Угу, - скептически хмыкнул дракон, - у меня уже есть, чем развлекаться. Веселуха такая, что умрешь со смеху... даже в картинках, пролистал уже.
- О, так там еще и картинки есть? Чего же ты молчал?
- А ты рассчитывал, что я этим безобразием размахивать буду, - возмущенно вскричал дракон.
- Не рассчитывал, - дроу похлопал его по плечу. - Убирай книжку, пойдем еще побродим.
- А куда пойдем? – сразу возгорелся дракон.
- Можно немного поразвлечься, на таких ярмарках обычно выступают артисты и музыканты.
Кошели Энтар припрятал у себя на поясе, поблизости от них устроился Анир, готовый грызть любого воришку. Светлые побрели за ними, послушные и тихие. Их немного пугала вся эта веселая толпа вокруг, а дроу казался надежной защитой.
Около рядов с оружием они оказались случайно. Дроу, как мечника, заинтересовали мечи и кинжалы. Товара было много и хорошего качества, но ничего по руке ему так и не пришлось. Все время прогулки по ''военным'' рядам как светлые, так и дракон были тише воды, ниже травы: эльфы настороженно смотрели на продавцов, в основном либо орков, либо гномов, а дракон опять пребывал в задумчивости. Покончив с экскурсией, Энтар вздохнул и повел свою маленькую группу на площадь рядом с рынком. Там был раскинут разноцветный шатер, и зазывалы всех приглашали на представление.
- Метатели ножей, плясунья на канате, жонглеры факелами и чудеснейшие иллюзии! Подходите, не пожалеете! - надрывался зазывала. - Вот вы, благородный дроу, ведите сюда ваших спутников, поразвлеките их.
Энтар вздохнул и буркнул:
- Уже тут. Начнем с иллюзий, а придем мы к вам на вечернее большое представление. Чем там сейчас развлекаться, смотреть, как ваш криворукий метатель промахивается?
- Сам ты криворукий, Эни! - вызверились изнутри.
- А давай проверим. Выручку за вечер поставишь?
- Я еще не совсем умом тронулся, чтобы ставить выручку на состязание с дроу. Разве что ленту снимешь и факелы зажжем?
- Ага, - с сарказмом согласился дроу, - может еще и против солнца встать? Ну, чтоб совсем наверняка...
- Да ты по дыханию сможешь цель отыскать, - вызверились изнутри.
- Ну, тогда мне еще и уши заткнуть, - засмеялся в голос Энтар. - Что ж это за состязание будет? Слепо-глухого с криворуким...
- А по канату и мы пройти можем, - вставили свои полмедяка светлые. - Причем с завязанными глазами...
Йаррен выплыл из своей задумчивости и стал с интересом слушать. На слова светлых слегка скривился. "Нашли чем хвастать.. Да об этой особенности светлых все знают... про их ориентацию в пространстве не слышал только глухой гном..." - подумал про себя, но благоразумно оставил свои мысли при себе.
- Скотина ты, Эни, - с горечью сказали изнутри. – Иди сюда!
Однако вместо этого полог распахнулся и метатель ножей вышел сам. Красивый, высокий, статный, длинные черные волосы стянуты в низкий хвост. И вся красота с примесью драконьей крови, это Йаррен почуял сразу же. Хотя и без того ее было видно: синие глаза нет-нет да и отблескивали золотом.
- Джардан, это… - начал было Энтар.
Дослушивать его полукровка не стал, сразу же сгреб в объятия, привлек к себе и принялся так целовать, что чуть шатер не полыхнул.
- Ой, - приглушенно сказал кто-то из светлых. – Какой разврат, - но это прозвучало даже восторженно.
Йаррен от возмущения потерял дар речи. Он забыл, что ему надо старательно скрывать свое происхождение, он забыл про отсутствие магии, да что там... он в этот момент забыл про все. Ярость адской волной накрыла разум дракона, и, не помня себя от подобного впервые увиденного нахальства, он подскочил к целующейся парочке. КАК?! ЕГО ДРОУ ЦЕЛУЮТ?!
С непонятно откуда взявшейся силой он оторвал полукровку от своего - да, именно так - СВОЕГО дроу и зарядил ему прямо в наглую морду. Удар был такой силы, что голова полукровки мотнулась назад, рискуя оторваться от шеи напрочь. Но дракону этого показалось мало, и он еще наподдал тому в живот с подбросом, и незадачливый целователь чужих темных эльфов отлетел на приличное расстояние, спиной вперед, свернув по дороге какую-то невзрачную палатку с надписью про предсказание судьбы.
Со стороны, наверное, это смотрелось страшно, поскольку в окружившей его тишине, дракон медленно развернулся к СВОЕМУ темному. Между пощечиной и поцелуем практически не было перерыва. Голова дроу слегка мотнулась в сторону от ладони разозленного дракона, но тут же темный был притянут назад, вплотную к Йаррену. Затем ладонь дракона, удерживающая дроу за рубашку на груди, обхватила того за горло. Чтоб не вырвался.
Губы дракона терзали рот темного, зубы удерживали того на месте, язык массировал не сопротивляющийся орган эльфа. Заметить, что в порыве ревности Йаррен прокусил обе губы дроу, дракон был не в состоянии. Для него самым главным было показать, что тем, кто покусился на ЕГО и ТОЛЬКО ЕГО собственность, оторвут голову. И мимоходом заявить права на темного. В поцелуе Йаррен прикусил себе губу, из ранки потекла кровь, которую дроу рефлекторно сглотнул несколько раз. Йаррен удовлетворенно вздохнул прямо в окровавленные губы своего темного и кивнул сам себе. После того, как избранник принял кровь дракона, деваться тому было определенно некуда.
- Ты - мой, темный, - угрожающе, но так, чтобы слышал только его темный эльф, прошипел Йаррен, затем он развернулся и окинул окружающих сузившимися от ярости глазами.
- Я хотел сказать, что это мой жених, - невозмутимо закончил Энтар. - Но ты, Джад, всегда имел вредную привычку никого не дослушивать. А что касается тебя, что за собственнические замашки после того, что твой дядя сообщил?
Йаррен снова оказался в личном пространстве своего дроу.
- Мне плевать на то, что сказал дядя. Да и тебя это ни в какую не касается. Ты - мой. Смирись с этим. - А затем проговорил уже для всех, чтобы услышали и запомнили. - Подтверждаю сказанное Энтаром.

Джардан потряс головой.
- Эни, предупреждать надо.
- Я пытался. В общем, на сегодня увеселения отменяются. До вечера. Идемте, тут много всего интересного, можно посмотреть "звериные" ряды, - Энтар пытался остановить кровь, отчего голос звучал слегка невнятно.
Йаррен искоса посмотрел на полукровку, подошел к своему эльфу и, притянув того к себе, облизал его рот еще раз. Кровь остановилась, и Энтару полегчало, губы перестали кровить, ранки затянулись. У их поцелуя был еще один весьма крошечный побочный эффект. После принятия крови дракона, у его избранника появлялся Венец - золотая полоска на лбу. У Энтара она должна была вот-вот проявиться, и хотя увидеть ее мог только дракон, Йаррен знал, что Венец на его дроу уже есть.
- А теперь идем, - Энтар взял его за руку. - Надо развлекать эту парочку. Если, конечно, они не устали?
- Нет, - в один голос согласились с тем, что не устали, светлые.
Энтар кивнул эльфам и, наклонившись к дракону, тихо и недовольно прошептал:
- Ч-У-дная маскировка, и я рад, что ты ее поддержал. Но зачем было так кусаться? Впрочем, - угрожающе добавил он, - мы с тобой об этом еще поговорим.
Йаррен слегка опешил. Маскировка? Что Энтар имеет в виду? Видя его недоумение, темный хмыкнул и слегка поправил ткань, скрывающую ярко-красные волосы ящерицы. Затем, словно ни в чем не бывало, развернулся к светлым.
- А не посмотреть ли нам зверушек, в самом деле?
- Посмотрим!
- Но покупать не будем, - торопливо добавил Энтар.
- Это почему еще, - заволновались светлые. - Денег у нас достаточно!
- Потому что за животным надо ухаживать, его надо кормить. А мы не знаем даже, где сами окажемся завтра-послезавтра.
- Угу, - согласился с темным дракон. - Купите какую-нибудь змею, и спасай вас от нее потом...
"Надо бы срочно что-нибудь съесть, желательно вкусное... Или выпить... Успокоить нервы", - подумал про себя дракон. Сдерживание собственной злости всегда отнимало у него бездну сил. И как он в порыве ярости не угробил всю окружающую их толпу... наверное, сказывалось присутствие избранника. Йаррен улыбнулся этой мысли. Пусть его темный говорит и думает, что хочет. Ну, если ему так спокойнее. Он, Йаррен, будет пока молчать. В конце концов, этап приручения избранника еще никто из драконов так и не сумел миновать... Летописи такое полностью подтверждали.
- А мы есть хотим, - заныл Фиарен.
- Вон там есть палатка, где продают пирожки. А вон там карамельных драконов... куплю себе красного и откушу голову.
- И мы, и мы, - завопили светлые. - Мы тоже хотим по красному и голову откусить!
Йаррен настороженно покосился на них.
Нет, они просто все повторяли за дроу, безо всякой подоплеки.
- Но сперва - нормальная еда, - Энтар принюхался, повертелся. - Трактир. Мест наверняка нет, так что похлебку не получим. Придется сегодня питаться пирогами.
Никто особо не возражал, пироги да еще и с квасом из соседнего шатра были просто объедением, горячие, брызжущие соком на пальцы. Но даже светлые не ворчали и не ужасались.
Йаррен переваривал. Как пироги, так и недавнее происшествие. До него с опозданием дошел весь ужас ситуации. И он, снова, порадовался отсутствию магии. Немного позлился на своего темного, что тот позволил себя поцеловать, и отметил про себя, что про полукровку надо все выяснить. И только он собрался этим аккуратно поинтересоваться, как его опередили светлые.
- Энтар, а кто это был там, у шатра? - спросил один.
- А он, случайно, потом, ну... после представления, к нам не присоединится? - хлопая глазами, спросил другой светлый.
======================================================
- Джардан, дракон-полукровка. Зарабатывает на жизнь, выступая летом в бродячем цирке на ярмарке, все остальное время развлекается, промышляя то воровством, то охраной. Бывший жених. Бывшим стал после того, как я невовремя явился...
- Какая печальная история, - искренне огорчился Фиарен. - Зато у тебя теперь есть твой дракон.
Йаррен не стал комментировать, только про себя подумал, что мало врезал по наглой полукровкинской морде. Обида за дроу была отмечена и сохранена для последующей реализации. Эта мысль растянула губы дракона в ехидную улыбку. Они как раз добрались до палатки, где торговали сладостями. В числе прочих были и маленькие драконы из карамели, подкрашенной разными соками.
- Так, мне вон того, красного лупоглазого дракона, - решил Энтар.
- А мне зеленого, - решил Фиарен, - он выглядит более добрым.
Эрлатиону и Йаррену досталось по желтому. Лизнув пару раз, дракон поморщился и отдал своего дракона темному: было слишком сладко и расплавленная карамель неприятно хрустела на зубах. Настроение у него как-то подувяло. Энтар хищно хрустнул своим драконом, мигом лишив его головы.
- Тебе не понравились конфеты?
Дракон поморщился:
- Слишком сладко. И на зубах вязнет, - ответил он и слегка передернув плечами, скомандовал, - Давайте ешьте быстрее и пойдем на животных посмотрим.
- Может, тогда вафли попробуешь? Они хрустят. И их можно полить чем-нибудь.
- А малина есть? - заинтересовано потянул воздух дракон.
- Есть вишня, - услужливо ответил продавец, улыбчивый парень в белом фартуке. - Господину дать немного на пробу?
- Дать, - согласился Йаррен.
Вафли с вишней ему понравились. Как раз на "зубы почесать".
- А вот теперь можно пойти и посмотреть, кем торгуют, - Энтар направился к "животным" рядам.
Продавали всех, от цыплят до лошадей. Торговля шла бойко, селяне торопились приобрести для хозяйства скот и уехать обратно по своим подворьям. Светлым понравились цыплята, однако строгий взгляд Энтара ясно дал понять, что покупать их не станут.
Дальше шли ряды лошадей, их оглядели без особого интереса, эльфам были ближе единороги или их собственный пони, пускай он такой дикий, зато свой.
- А вот тут уже всякая диковинка. Змеи, скорпионы, пауки. Надо купить горсть сушеных мух Аниру.
Змеи при виде дроу оживились, потянули чешуйчатые тела следом, насколько позволяли их узилища.
- Я вас тоже люблю, малышки, но нам сегодня не суждено быть вместе.
Анир запищал, напоминая, что тоже хочет что-нибудь получить с этой ярмарки, например, тех великолепных откормленных мух. Йаррен толкнул локтем дроу и кивнул в их направлении. В конце концов, к Аниру он испытывал искреннюю симпатию. Пакет с мухами был куплен, сунут под рубаху, где мыш залез в него мордочкой. Со стороны смотрелась такая активность под одеждой весьма забавно. Йаррен с трудом удержался, чтобы не нырнуть следом за пакетом. Ему очень любопытно было посмотреть, как мышонок будет лакомиться едой. Но не в толпе же это делать. Дракон с тяжелым вздохом одернул себя. И решил сменить объект интереса. Предсказуемо, в общем-то.
- А почему на тебя так змеи реагируют? - поинтересовался он у темного.
- Чувствуют родственную душу, видимо. Дроу вообще любят змеи, пауки и скорпионы. Мы с ними отлично друг друга понимаем.
Йаррен задумался. Сам он любил духов огня - саламандр. В горах ему встречались виверны, но их драконы не боялись, считая низшими разумными. А кролики - кролики были вкусными, когда фаршированные. Что он и повторил.
- Я понял, я найду тебе фаршированного кролика, - кивнул Энтар. - Что ж, вечереет. Идем смотреть на представление?
- Да! - светлые в восторге захлопали в ладоши. - А нам дадут походить по канату?
- Вряд ли. Еще грохнетесь...
Йаррен одобрительно хмыкнул и на всякий случай взял своего дроу за рукав. Мало ли, вдруг еще какой-нибудь бывший объявится...
Они успели как раз к тому, чтобы занять места на представлении. Джардан успел залечить след от удара, сыпал в толпу улыбками и воздушными поцелуями, очаровывая всех. Деньги так и сыпались.
Воздушные гимнасты впечатлили дракона, светлые поморщились. На глотателе огня поморщился дракон. На метателе ножей - кхм...Джардане - поморщился темный. Клоуны оставили всех четверых в полном недоумении: вокруг них заливисто хохотали люди и другие пришлые существа, а вся четверка сидела с каменными лицами. А вот зато на фокуснике они оторвались по полной: весь зал сидел, раскрыв рты, и только дроу с драконом заливисто ржали, периодически утешая светлых, которые едва бросали взгляд на арену только с тем, чтобы опять обняться и зарыдать от смеха.
- Вам не понравилось? - уточнил у них зазывала.
- Нет, все было мило... для людей, - отмахнулся Энтар. - Но мы могли бы проделать все это и намного лучше.
- Да, куда уж нам... - нахально рассмеялся подошедший "бывший жених".
Йаррен тихо зарычал. Светлые сжали кулачки.
На полу он оказался мгновенно, с завернутой за спину рукой и клинком у горла.
- Я все еще быстрее тебя, мальчишка, - прошипел Энтар.
- У нас с тобой не такая уж и большая разница в возрасте, - упрямо прохрипел поверженный полукровка.
- Никаких "нас" не существует, - кинжал темного слегка взрезал кожу рядом с сонной артерией.
- Все святые и Великие Боги на небесах!! - донеслось до них громкое причитание. - Вы же мне так покалечите лучшего артиста!!!
Энтар, почти не оборачиваясь, метнул кинжал, который вошел в самый центр мишени наполовину. Перед ним на колени плюхнулся лысоватый толстый человечек, молитвенно сложив пухлые ручки на груди. Из его маленьких щелочек, называемых глазами, катились почти натуральные слезы, он стал вопить в голос, прерывая рыдания почти натуральными всхлипываниями.- Господин темный эльф, помилуйте! Да вы же нас всех по миру пустите! Это же наш лучший артист! А вы сейчас ему горло вскроете! Да кто же нам публику привлекать будет-то?!
- Ладно, - Энтар поднялся. - Джад, проваливай.
- Премного благодарен, - заявил человечек, с поразительной прыткостью для своего телосложения поднимаясь на ноги. И отрекомендовался, - Директор цирка, Фоксиц Луи. Можно просто Лу, - заискрился он широчайшей улыбкой.
Светлые восхищенно поглядели на него и захлопали в ладоши. Йаррен с одобрением кивнул. Весь облик толстого человечка "поплыл" и вскоре перед четверкой появился высокий, смешливый парень с огненно-рыжей шевелюрой и выражением лица прожженного хитрованца.
- Вот с этого и надо было начинать, если вы хотели нас впечатлить, - хмуро проговорил дракон.
- Хотя фокусник был очень даже ничего, - осторожно возразили светлые. - Мы давно так не смеялись.
- Но фокусник не призван смешить, - растерялся лис.
- Разве? - искренне удивился Фиарен. - А мы были уверены, что...
- И кролик у него за зеркалом сидел, а он все пассы какие-то руками делал, это же смешно... - растерянно добавил Эрлатион.
- В любом случае, вы хотя б повеселились, - не потерял присутствия духа лис.
- Ну.... да.... в некотором роде повеселились, - тихо проговорил Энтар, потирая губы.
Йаррен искоса посмотрел на него, незаметно потирая руки.
- А что еще вы умеете, господин Лу? - светлые были в своем репертуаре.
- Кроме того, что управляю этим цирком? Немного умею петь...

- О-о-о-о-о-о! - восторженно вздохнули светлые. - Мы тоже это любим! Фиарен как-то очаровал своим пением самого Правителя эльфов...
- Вот с этого и начались наши беды, - тихо в сторону добавил Эрлатион.
- Не волнуйся, его племянник твоего кончика ногтя не стоит, - обнял возлюбленного Фиарен. Оба эльфа всхлипнули и обернулись к оборотню. Их настроение менялось со скоростью бегущих виверн, подумалось дракону. Они широко улыбнулись и заявили:
- А не спеть ли нам всем вместе? За кружечкой чего-нибудь эдакого?
- Нет! - Энтар припомнил Йарреново пение после кружечки и того и сего и эдакого.
- Почему? - обиженно заныли светлые. - Квас нам очень даже понравился...
- И как-то подозрительно мяса захотелось, - добавил дракон.
- Ладно. Мясо и квас можно. Но не крепче кваса!
- В таком случае, я угощаю! - воскликнул Лу, а затем осторожно наклонился в сторону дроу и попросил, - А можно к нам присоединится моя вторая половинка?
- Можно, почему бы и нет, - усмехнулся тот. - Будем как три пары, приятный вечер, трактир, мясо, квас и прочее.
Лу кивнул кому-то в сторону, и к ним, ко всеобщему удивлению, присоединился полукровка.
- Вторая половинка, значит? - ничего хорошего не предвещающим тоном уточнил Энтар.
- Да, - подтвердил Лу, приобнимая "половинку". - Встретились, когда Джар был безутешен после разрыва с тобой. Правда, мне приходится держать его в "ежовых рукавицах", - добавил лис. - Я все еще ревную его к тебе, - тихо добавил он.
- Разрыва не случилось бы, не реши он потрахаться в нашей постели с другими перед самым брачным ритуалом, - отрезал Энтар.
- С другими? - возмущенно переспросил Лу и сурово посмотрел на "половину". - Так их было несколько?! Ты мне говорил совершенно другое!
- Конкретно я застал его с двумя полуэльфийками и одним человеком.
Лу закрыл лицо ладонями и всхлипнул. Полукровка хотел было его погладить по рукам в успокоение, но его руки яростно были отбиты.
- Я бы мог простить тебе полуэльфиек, - заявил в слезах оборотень. - Но человека?!!!
Слезы, крупные, как вишни, катились из его глаз, попадали на рубашку, и вскоре та была мокрой на груди.
- Как ты мог?! - жалобно всхлипывал оборотень.
- Милый, прости меня, - только и мог отвечать, мгновенно опустившийся на колени полукровка, театрально заламывающий руки.
- Верить не советую, - сказал Энтар. - Впрочем, вы друг дружки стоите, что уж.
- Ну так нече-е-е-е-стно, - затянул подскочивший оборотень. - Вы нам все представление испортили...
Слез теперь у него не было ни в одном глазу. Джад тоже усмехаясь, поднимался с коленей. Оба теперь ехидно улыбались. Светлые замерли, потом отмерли, и Фиарен тихо прошептал:
- Какая любовь...
Йаррен в сторонке тихо давился от смеха, маневр лиса он просек уже давно, но не хотел хитрецам портить всю игру.
- Такая вот, - отмахнулся Энтар. - Поторопитесь, надо успеть стол занять в трактире, не хочу ужинать на заднем дворе.
Лу подмигнул своей паре и заявил:
- А для нас всегда держат столик в ближайшем трактире. Мы им там сцены разные разыгрываем, а хозяин нас за это бесплатно кормит.
- Показывай дорогу, - дроу выволок из-под рубахи пакет из-под мух.
Лис направился к трактиру.
- Вам там понравится, там отлично кормят!
Энтар вздохнул: что ж, светлые получат приятную компанию, Йаррен - хороший ужин. А ему самому придется потерпеть. Заметив его задумчивость, дракон тронул его за локоть.
- Чего тебе, ящерка? - вырвалось у дроу.
Прозвище Йаррена порадовало. Дракон придвинулся вплотную и тихо прошептал ему на ухо, слегка лизнув выступающую часть тела темного:
- Целовать он тебя больше не посмеет.
- И это хорошо. Ты рад, что мы пошли на ярмарку?
Дракон кивнул и коснулся уголка губ своего темного.
- Нас угощают. Разве ты не рад? Сэкономим после разорения на дедулиной книжице…
- Рад, просто непривычно быть в толпе так долго. В подземельях всегда можно было спрятаться на недели одиночества.
Йаррен только молча улыбнулся. Теперь темному одиночество точно не грозит. Он всегда может общаться с избранником мысленно... ну, когда Венец сформируется, а магия вернется...
- Но ничего крепче кваса ты сегодня не пьешь. Ладно, если эти двое надерутся и будут выть дурниной... Но если еще и ты повторишь тот свой подвиг.
- Ни-ни-ни, - отрицательно замахал руками Йаррен.
Ему и самому не понравились ощущения от больной головы. Хотя приключение на реке он бы с удовольствием повторил.
В трактире дроу заказал себе кувшин эля, всем остальным спутникам - квас. Попытку светлых поныть он пресек одним взглядом.
- Хорошо с ними управляешься, - задумчиво заметил Джад. - Тебе идет быть командиром.
- Он бы идеально смотрелся, возьми он всех троих младшими мужьями, - попытался пошутить Лу. Но увидев нахмуренные брови темного, тут же замахал руками, - ничего такого, правда! Просто ты в этой роли как-то очень органично смотришься. Вторая Великая мать еще не планирует тебя женить?
- Нет, я выбраковка, - коротко ответил Энтар.
- С ума сойти, - всплеснул руками оборотень. - А как же наличие в женихах этого дра...
Энтар захлопнул ему рот рукой. Их руки с Йарреном как раз столкнулись.
- Твой чрезмерно болтливый рот грозит укоротить тебе жизнь, - тихо прошипел дракон.
Лу испуганно посмотрел на них и закивал, мол, все понял. Йаррен осторожно оглядел окружающее пространство. Вроде все посетители были заняты своими обычными делами: пили, ели, смеялись, сплетничали и пытались подраться.
- Пей свой квас и помалкивай, - посоветовал Энтар оборотню.
Атмосфера за столом нуждалась в разогреве - таково было мнение светлых. Поэтому, когда Фиарен ненадолго удалился по естественной надобности, Эрлатион незаметно сделал знак хозяину. В результате к мясному изобилию на столе незаметно добавились несколько кружек с квасом, содержащим запрещенные, с точки зрения дроу, добавки.
Лу и Джад заметно повеселели и начали травить смешные истории про свою цирковую жизнь. Светлые слушали их, затаив дыхание и периодически ахая, не забывая при этом цедить "разбавленный" квас из глиняных кружек.
Йаррену Энтар наливал сам, из "чистого" кувшина. Не хотелось проверять, как организм дракона отреагирует на "добавки". На светлых, как, впрочем, и на циркачей, темному было наплевать. А маневр с квасом заметить для него было парой пустяков, даром что освещение в трактире было тусклым, и свою повязку он снял, аккуратно положив ее за пазуху, на охрану мышу.
- А давайте уже петь? - предложил Фиарен.
- Йаррен, нам пора...
- Мы же для вас петь собираемся, - с силой вцепились в темного эльфы. - Мы вам так благодарны за сегодняшний день... Так весело нам еще никогда не было...
По трактиру словно смерч шепотков пронесся, все охали и ахали "Ах, светлые эльфы будут петь...", "Дайте им место...".
- Эй, кто-нибудь, - крикнул хозяин трактира, деловито потирая ладони. Этот жест привлек внимание и насторожил дракона. - Принесите арфу, наши светлые гости порадуют нас своим пением!
- Ладно, как-нибудь перетерпим. А это что еще?
На столе возникли фрукты, огромные оранжевые шарики, которые Энтар ел один раз в жизни. Ему не понравилось.
- Йаррен, эти штуки в кожуре, их надо почистить. И есть. Только не обляпайся соком.

Те, что как-то пробовал Йаррен, были поменьше, насколько дракону вспоминалось. Но, если его темный говорит, то надо попробовать. Кожура счищалась легко, являя обществу разделенное на сектора нечто, напоминающее мячик. Йаррен с сомнением посмотрел на дроу. Тот кивнул, подтверждая, что фрукт неопасен.
- Заморский деликатес, - отрекомендовал их хозяин трактира. - Нашим высоким гостям...
К этому времени посреди трактира расчистили место, поставили стул с высокой спинкой, притащили арфу. Фиарен после некоторых уговоров уселся на него и подергал за струны, проверяя звучание инструмента. Какая-то струна ему не понравилась, и он немного подкрутил колышки. В трактире установилась мертвая тишина: все ждали песню.
Пел эльф и в самом деле замечательно, баллада на староэльфийском наречии лилась, завораживая всех и вся. Посетители внимали чуть ли не с полуоткрытыми ртами. Не впечатлился только Энтар, которому пение светлых напоминало журчание реки - смысла столько же.
"Что вижу - то пою", - хмыкнул про себя темный и огляделся. Песня заворожила всех, кроме дракона, который раздирал странный фрукт на дольки и ел их, слизывая с пальцев желтый сок. Фрукт пах завлекательно, поэтому Энтар решил наудачу тоже попробовать.
Песня закончилась, и под шум аплодисментов Фиарен уступил свое место за арфой Эрлатиону. На этот раз мелодия была веселой - насколько может быть веселой мелодия в исполнении светлых. И снова весь зал слушал, затаив дыхание. Энтар заподозрил, что тут есть влияние какой-то светло-эльфийской магии, поскольку у слушателей были на редкость идиотские выражения лиц, а у некоторых из приоткрытого рта капала слюна. Странно, однако, люди реагируют на песни светлых...
Фрукт оказался в меру сладким и чуть кисловатым, так что Энтар даже не пожалел о том, что утащил его у дракона.
За поеданием этого фрукта они с драконом не заметили, как место на импровизированной сцене занял Лу, сменив арфу на какой-то небольшой, похожий на лютню, инструмент. Теперь оборотень пел частушки, и весь трактир прихлопывал в такт, а некоторые от избытка чувств еще и притопывали ногами.
- Как-то жарко, - вполголоса сказал дракон. - Лицо горит.
Энтар посмотрел на него и ахнул при виде красной корки на щеках и подбородке.
- Идем, скорее.
- А что со мной?
- Ты заболел. Нельзя тебе есть эти фрукты, видимо. Ничего, сейчас умоешься травами, полегчает.
По счастью, в лавке лекаря нашлось все необходимое, Йаррена умыли, приложили смоченные в травяном отваре куски ткани к лицу.
- Вот так... Ничего, теперь все незнакомое будешь пробовать по кусочку.
- Меня отравили? - слабым голосом поинтересовался дракон.
- Ну, что вы, господин, - рассмеялся лекарь. - Это всего-навсего аллергическая реакция. - Увидев нахмуренного дроу, сразу же пояснил, - реакция неприятия организма определенной еды. Такое бывает... Например, такую реакцию могут вызывать... хм... дайте подумать... виноград... апельсины...
- Точно! Апельсины, вот что он съел!
- Демоны побери эти оранжевые шары, - зло прошипел Йаррен и спросил, - а у всех такое бывает на эти... апельсины?
- Не у всех, но достаточно часто, - вздохнул дроу. - Все, сиди, скоро тебе полегчает. Потом заберем светлых. И завтра продолжим путь к границам.
Йаррен тяжело вздохнул и поправил ткань на лице. Уже не жгло, зуд потихоньку унимался.
- Обогнем столицу, сократим путь, нам всего два портала до предгорий, а там договоримся с гномами о переходе через их земли. И ты дома.
-Угу, - только и хмыкнул Йаррен. - Надеюсь, что моя физиономия придет в порядок... Как-то неохота заявляться домой с красной мордой...
- Не переживай, скоро будешь здоров. Так, я за нашими ушастыми отправлюсь, а ты пока тут побудь, ладно?
- Ну куда я уйду... - вздохнул дракон.
Лекарь широко улыбнулся:
- Ступайте, господин дроу, я присмотрю за ним. Ему сейчас бы лучше поспать... Я дам ему успокаивающий отвар и поменяю повязку.
Энтар кивнул, вышел, направляясь к таверне, особенно никуда не торопясь - тащить на себе двух пьяных малолетних идиотов удовольствие то еще.
Трактир встретил его привычным шумом. Энтар вошел и направился к столику, за которым оставил эльфов и "сладкую парочку" циркачей. Странно, но эльфенышей не было, Лу и Джад валялись уже под столом. И над всем витал сивушный дух гномьего самогона.
- Уважаемый, - окликнул дроу трактирщика. - Куда тут ваши певуны подевались? Светловолосые такие, худосочные.
Трактирщик всплеснул руками и запричитал:
- Что вы, господин дроу, вы такое состязание пропустили... Тут как раз к нам компания гномов заявилась, прямо с предгорий. Вместе с самогоном, вы же знаете, самогон у нас официально запрещен...
Энтар тяжело вздохнул и закрыл глаза рукой. Кажется, он уже знал, к чему привела эта встреча. Но решился все-таки дослушать трактирщика.
- Ну вот они и решили перепить ваших приятелей.
- А светлые-то где?
- Так ваши светлые-то это и решили, - захихикал трактирщик.
- И где они лежат? - дроу осмотрелся.
- Не... - снова захихикал трактирщик. - Они вместе с гномами куда-то отправились... А пили практически на равных...
Трактирщик, мужчина дородный и бородатый, поскреб в затылке и задумчиво проговорил:
- Если подумать... И куда только в них все питье влезало-то... - Он вопросительно посмотрел на Энтара, - светлые ведь не пьют, насколько мне память-то не изменяет... А эти словно за спину заливали. И ведь не скажешь по внешнему виду, хиленькие оба, и поют так хорошо...
- С гномами...
На кой светлый ляд эти эльфеныши потащились куда-то с гномами? И где их теперь искать?
- Ладно, Тьма с ними, с эльфами, - бросил темный, разворачиваясь к выходу. - Они за себя хоть заплатили?
- А как жеж, господин, - широко улыбнулся трактирщик. - Гномы-то и заплатили, - тут он громче прежнего захихикал, - как проигравшая-то сторона...
Энтар кивнул и вышел из трактира. Надо было вернуться и забрать дракона. И не мешало бы продолжить путь. А следить за светлыми он точно не нанимался. В конце концов, если те решили куда-то уместись вместе с какими-то гномами, то какое дело Энтару до них?
Однако у лекаря его ожидало пренеприятнейшее известие - дракона куда-то увели. Сам лекарь валялся в углу без сознания, а из его дома прочь вело столько следов, что можно было подумать, что за драконом пришло целое войско эльфо-гномов.
- Да что тут творится? - вознегодовал Энтар, припустив по следам.
======================================================
- Господин, господин, - окликнул его какой-то нищий из подворотни.
- Чего тебе, - недовольно буркнул дроу.
- Ваши светлые пьяные друзья поведали достопочтенным гномам про вашего жениха-дракона, - Энтара передернуло, - и они все вместе унесли его куда-то туда, - нищий махнул рукой в сторону. - А мне разве не положено ничего за столь ценную для вас информацию?
Дроу кинул ему серебрушку, нищий просиял и убрался, пятясь и кланяясь.
- Уши отрежу, сволочи светлые!
Энтар поправил мечи за спиной и вытащил из-за ворота мышонка. Он подкинул того в воздух и глянул на небо. За время их похода луна благополучно прошла свою четвертую четверть, и наступило новолуние: небеса были темны, словно дроу снова очутился в своем родном Подземье.
- Это хорошо, что темно, - проговорил Энтар, готовясь бежать и обращаясь к Аниру. - Логически рассуждая, гномы потащат Йаррена к себе, а светлых недоумков прихватят до кучи. Ничего не будет нас отвлекать от погони, запах я пока чую.
Темный выразительно помахал перед собой рукой и презрительно хмыкнул: немудрено, аромат перегара стоял такой, что впору было потребовать закуску.
Летучий мыш возмущенно замахал своими крыльями, показывая, как ему неприятна сложившаяся ситуация.
- Ничего, Анир, мы догоним их, - Энтар перешел с шага на легкий плавный бег.
Всю дорогу из города светлые оставляли после себя весьма характерные отметки: цепочка следов петляла, ясно показывая дроу, что светлые по пути падали, поднимали друг друга и спотыкались. Рядом с ними в такой же манере плелось, судя по следам, шестеро гномов. После выхода из города следы резко поменялись. Следы светлых исчезли, а количество гномов увеличилось до десяти. Энтар пригнулся, разглядывая дорогу и следы на ней. Гномы оказались хитрыми: вскоре запах перегара исчез совсем, а на дороге появились четкие следы повозки, запряженной двумя конями.
Пришлось немного ускориться - повозку догонять не так-то легко. Через пару лиг следы стали едва заметными. Энтар выругался: придется мчаться сразу же к землям гномов, туда повезут всех пленников. Желание оторвать светлым уши и языки крепло и крепло. Что гномы сделают со светлыми, дроу не волновало, пусть хоть живьем сварят в кипящем масле. А вот за судьбу дракона он отвечал перед Великой матерью своей головой. Кстати о голове, в пылу погони Энтар не обратил внимания, но придя к решению направиться к землям гномов, аккурат к Западным воротам, он немного успокоился и обнаружил, что сам того не замечая, почесывает брови.
"Наверное, натер повязкой," - подумал он сам себе.
Анир упал сверху, пискнул, сообщая, что ничего не высмотрел. Видимо, ушли слишком далеко.
- Ну ладно, дракона умыкнули, но зачем им светлые?
Тем более такие совершенно неприспособленные к жизни, если их смогли банально споить и уволочь. Может, хотят продать обратно женихам? Или семьям?
Энтар снова потер лоб, теперь зачесались виски. Ладно, на месте разберемся, - решил он. Если он ускорится, то сумеет добраться до Западных ворот вровень с хитрожопыми похитителями чужих драконов. Уж что-что, а бегать дроу умел, приходилось в Подземье спасаться от некоторых обитателей дальних пещер.
Дорога ложилась под ноги легко, темнота помогала, и легкий ветерок подпихивал в спину. Бежалось Энтару легко, над головой хлопал крыльями Анир. Следы повозки исчезли, но они теперь были неважны, когда он знал место, куда направлялись похитители.
Портал промелькнул, резанув по глазам краткой вспышкой магии.
- Надо отдохнуть...
Анир пищал, призывая двигаться дальше, однако дроу предпочел забраться в небольшую пещеру у склона холма. Надо поспать день, повозки движутся не особенно быстро, без погони-то. А о погоне они вряд ли догадываются, вернее, о том, что даже один дроу - серьезный противник.
События вчерашнего дня вертелись у него перед глазами, пока он укладывался на голой земле, завернувшись в плащ. Поведение дракона вызвало у него скептическую ухмылку, с которой темный эльф и заснул. Анир устроился у него в ногах, охраняя сон хозяина.
Будить Энтара не потребовалось, он сам вскочил, как только солнце зашло за горизонт. Свежесть и темнота ночи были отличными спутниками, помогавшими двигаться быстрее, еще быстрее.
Снова было темно, луна еще не родилась, и Энтар наслаждался тем, что можно бежать без повязки. Да, внутри его грызло беспокойство за его ящерицу. Это летучее недоразумение умудрилось-таки вляпаться в неприятности. Странно, но мысли о драконе вызывали у темного в душе теплоту. Тот был забавным, даже милым. И чего уж там, привлекательным...
В том, что отобьет своего летучего, Энтар ничуть не сомневался. Повозок видно не было. То ли еще не достигли портала, то ли уже его миновали.
- Как думаешь, нам стоит подождать?
Анир отрицательно запищал. Энтар кивнул, решив, что мыш прав. Не стоит ждать, лучше уж поторопиться вперед.
До портала они домчались со скоростью молнии. Темный быстро заплатил за использование портала, и они с мышонком встали в длинную очередь разнообразных существ, толпившихся перед аркой перехода. Два стражника активно махали копьями и наводили в ней порядок. Порядок получался относительным..
- Что ж, теперь осталось добраться до границ гномских земель. Да что ж так лоб чешется...
Странное дело, Энтар поймал себя на мысли, что он стал чувствовать состояние своего дракона. Он мог бы запросто пальцем указать то направление, где тот находился. С недавних пор это казалось для темного естественным.
И судя по всему, дракон как раз приближался сзади к порталу. Перебить охрану, прирезать светлых и забрать Йаррена, план был неплох. Да и вполне выполним. Только и надо было успеть подкрасться в темноте, наверняка гномы ни о чем не подозревали.
Две повозки. Он успеет всех прикончить, хотя потом придется очень быстро бежать. И не факт, что они успеют миновать земли гномов...
Энтар тяжело вздохнул: очередь двигалась крайне медленно, шум стоящих в ней существ действовал ему на нервы. Анир тоже добавлял раздражения своим резким попискиванием, мышонку тоже было некомфортно вблизи стольких необычных запахов и уровней магии. Внезапно на плечо дроу с силой опустилась чья-то ладонь.
- А... Кого мы видим! Господин дроу, собственной персоной!
Энтар повернулся, готовый метнуть сгусток пламени.
- Лу? Джад?
- Привет, не ждал? – полукровка засмеялся. - А мы вот решили еще попутешествовать, ну знаешь, цирк ведь не зря называется бродячим.
Энтар вопросительно поднял брови:
- И как же вы так быстро меня нагнали?
Лис, отирающийся рядом с полукровкой, интимно наклонился к острому уху темного и прошептал:
- Нам ведь никто не платит за время пути, так что возницы меняются, а повозки едут и днем, и ночью. - Тут Лу встал в пафосную позу и заявил, - а еще у нас намечен гастрольный тур по гномским землям. - А затем снова склонился к дроу и добавил шепотом, - надо растрясти этих бородатых, говорят, с недавнего времени у них все в порядке с золотом...
- Точно. Гномы. Вы не видели тут повозки? Две. Гномские. Наверняка вы их могли обогнать.
Джад пожал плечами и зевнул в кулак, отрицательно помотав головой.
- Не-а, я так точно не видел. Моя очередь спать была. А ты, Лу?

- Да мы столько повозок успели обогнать. А зачем тебе гномы и где твой спутник?
- Подозреваю, что в одной из этих повозок, - тихо и угрожающе прорычал Энтар. - И еще подозреваю, что и ваши наглые рожи к этому приложили свои грязные лапы...
Энтар придвинулся к оборотню почти вплотную, и его ладонь ласково, но твердо сжала в кулаке его рубашку на груди.
- Эти светлые недоумки никогда бы не догадались играть с гномами в игру "Кто кого перепьет"! Признавайтесь, сучьи потроха!
- Но мы думали, будет весело, - растерялся Лу.
- Мы ничего дурного не хотели, - закивал Джад.
Темный эльф с сомнением посмотрел на них. Нахалы переглянулись с самым что ни на есть растерянным видом. И будь Энтар чуть менее умудренным опытом, он бы им поверил. Пальцы ладони, крепко держащие рубашку Лу, выпустили когти, ткань жалобно затрещала.
Полукровка мгновенно на это отреагировал, схватив Энтара за руку.
- Эй, полегче! Это же ж как мы могли пропустить такое - упоить светлых вусмерть!
Лу тоже страдальчески закатил глаза и со смыслом уставился на дроу, поглаживая ему ладонь.
- Ну, ты сам посуди, - заворковал он, - эти ушастые чуть не отбили у нас публику своими завываниями... - Оборотень тяжело вздохнул и продолжил, - мы же не могли им так это спустить...
Полукровка улыбнулся во все свои зубы и кивнул в подтверждение слов своего партнера по играм.
- Мы должны были отреагировать!
- Вот мы и ...
- Если что-то случится с Йарреном из-за вас, я вас медленно запытаю до смерти. И это будет очень больно, - дроу оскалился. - Не могу же я вам это просто так спустить, верно? Я должен как-то отреагировать.
Лу, наплевав на рубашку, бухнулся на колени. Ткань в последний раз пискнула и разорвалась, обнажив его грудь, в которую он и начал себя бить кулаком, причитая в голос:
- Как мы могли!!! Да нас закопать мало! Отправить на плаху! Четвертовать!
- Сварить живьем в котле с маслом! Утопить и повесить одновременно! Лишить собственности с полной конфискацией достоинства! - Присоединился к нему полукровка своими завываниями.
Вокруг них стала потихоньку собираться толпа. Каждому хотелось поглазеть на бесплатное развлечение, поскольку медленно движущаяся очередь всех уже порядком подутомила.
- Мы не достойны ходить по этой земле! - вопил оборотень, вцепившись в рыжую шевелюру, снова проделывая свой коронный трюк со слезами. Крупные, словно вишни, они катились по щекам и поливали рубашку на животе.
Толпа вокруг жадно внимала этому представлению. Внезапно от арки голосами стражников прокричали "Поберегись!"
Дроу зарычал, обернулся и замер. В портал медленно проезжали гномские повозки. Видимо, гномы заплатили, чтобы проехать раньше всех.
- Убью, - сказал он, очень спокойно, но так, что толпа мигом рассеялась.
Меч скользнул в руку, плавно и неторопливо. Джад выхватил нож, попятился, закрывая собой Лу.
Тот с независимым видом поднялся с колен, обстоятельно отряхнул штаны, поправил разорванную рубашку, пригладил растрепанные волосы. И сделал весьма характерный жест руками, говоря на публику "Кыш!" Потом развернулся к дроу и, как ни в чем ни бывало, спокойно произнес:
- А мы тут совершенно не при чем! Это ваши светлые раскололись.
- Если бы вы не решили их напоить, они бы не раскололись.
Выпад - на груди Джада пролегла кровоточащая царапина. Оборотень быстро встал на линии атаки, закрывая собой полукровку.
- Эй, ты полегче с железкой! Мы вообще молчали! Кто ж знал, что их унесет с пары-тройки кружек!
Не смотря на рану, полукровка нагло ухмыльнулся.
- Ты бы не нас ножичком своим "чикал", а за повозками семенил...
- Кстати, ваши светлые трезвенники-певуны тоже там, - хмуро добавил Лу.
Энтар обернулся, оценил скорость продвижения повозок в портал, смерил взглядом парочку и быстро ударил мечом. Лезвие прошло мимо шеи Лу, проткнуло плечо Джада насквозь.
- Счастливой семейной жизни, ублюдок.
Рука полукровки безжизненно повисла. Энтар забросил меч в ножны, повернулся и в несколько прыжков добрался до очередной повозки как раз въезжающей в портал, приземлился на мешки под возмущенный вопль хозяина телеги.
- Эй! - последовали за ним возмущенные возгласы тех, кого он обогнал, - чего прешься без очереди! Стража! Стража! Куда!
Хозяин телеги хотел было согнать наглого пассажира, но темный оскалил клыки и зашипел.
Повозка миновала портал и плавно покатилась по дороге.
- А лишить...ик... полного достоинства... ик... это и-ик-дея... - произнес в голове темного странный голос.
- Чего? - вслух спросил он, спрыгивая с повозки. - Анир?
Мыш отрицательно запищал, показывая, что ничего не говорил.
- И вааще... - продолжил этот странный голос с какой-то подозрительно знакомой интонацией, - одновременно... ик... повесить и... ик... утопить... эт как...
Хозяин повозки искоса глянул на темного и прикрикнул на лошадь, та ускорилась раза в два.
Энтар потряс головой, огляделся. Не с ума же он сходит? Вокруг подозрительно никого не наблюдалось. Впереди него ехала та самая повозка, позади в некотором отдалении шагали орки, что-то обсуждающие между собой. До темного им точно не было никакого дела.
"Кто ты?", - Энтар попытался ответить так же мысленно.
- Йа... ик... йа есть йа, - глубокомысленно прозвучало у него в голове.
"Имя назови, алкаш!", - рявкнул дроу.
- Вообще-то мне не хотелось бы представляться полным именем, - зазвучал у него за спиной бархатный голос. - Просто так, на всякий случай...
Энтар от неожиданности сделал пируэт вокруг своей оси и нос к носу столкнулся с высоким, плотного сложения мужчиной с кроваво-красными волосами. Тот смотрел на него в упор и ехидно улыбался.
- Дядюшка? - сразу опознал его Энтар.
- Ну вот видишь, - хохотнул дракон так же ехидно, - и имя не понадобилось.
Тут он нахмурился и заглянул темному эльфу за спину, словно ожидал там кого-то увидеть.
- А где мой драгоценный племянник? - поинтересовался он, удивленно подняв темно-красные, почти бордовые брови.
- Гномы украли, иду освобождать, - кратко ответствовал дроу.
Дракон всплеснул руками и тяжело вздохнул, театрально закатив глаза:
- Ну, кто бы мог подумать... Жизнь - это вечный праздник... То одно, то другое... Вот только с морскими разобрался, как на тебе - новая напасть...
Дракон в задумчивости потер подбородок.
- И как ты собираешься это делать? Насколько мне известно, к гномам так просто в Подгорный край не попасть... Это тебе не Мория, типа зашел-вышел...
- Пока что не знаю, думаю вот. То ли прирезать кого, то ли в шахты угодить.
- Тааак... - протянул дракон. - Тут надо серьезно подумать...
- А что, у вас есть какая-то идея?
Дракон нахмурился и посмотрел темному прямо в глаза, усмехнулся, когда Энтар выдержал его взгляд, не моргнув и глазом. Странно поводил головой из стороны в сторону, словно что-то рассматривая у темного на лбу, и, наконец, пробормотав явно для себя самого, "Все не как у нормальных драконов", кивнул на обочину дороги.
- Давай-ка присядем, темный... А то когда я думаю, у меня имеется очень нехорошая тенденция - портить природу. Особенно когда я в раздражении...
Энтар послушно уселся - злить правителя драконов ему совсем не улыбалось. Анир сидел за пазухой и помалкивал. Посидели молча какое-то время. Ни один не начинал разговор. Анир высунулся из-за ворота рубахи и громко пискнул, привлекая внимание дядюшки.

- Занятно, такой сильный маг в таком маленьком тельце, - усмехнулся тот.
- Это он хотел поинтересоваться, что же вы с природой такое делаете, - вырвалось у Энтара. - А почему маг? Это мой питомец, фамильяр то есть.
- Ельники начинают пропадать, - задумчиво глядя на него, произнес дракон. - Сжигаю я их... Фамильяр, говоришь? - он как-то непонятно усмехнулся. – Ну, пусть будет фамильяр.
Энтар затаил дыхание. Картинка ярко-красного дракона, вышагивающего по огромной поляне и пыхающего пламенем на беззащитный ельник, вспыхнула у него в воображении. Он покосился на собеседника. Тот не производил впечатление вспыльчивого. Скорее расчетливого и хитрого. И сразу почему-то верилось в слова Йаррена про то, что дядя любит разные заковыристые фразы использовать.
Еще некоторое время посидели в тишине. Мимо тащились повозки, вышагивали орки, гномы, люди на лошадях и пешком. Они сидели в отдалении и, молча, наблюдали за потоком от перехода. У Энтара складывалось впечатление, что их никто не видит, так непринужденно сновали мимо них путники. Он вздохнул и, поджав под себя ноги, уселся поудобнее. Дракон хмыкнул, следя за его действиями, и скопировал его позу.
- Надо же... - словно не веря сам себе, протянул он. - Действительно, так удобнее.
Дракон положил локти на колени и скрестил пальцы перед собой, оперевшись о них носом. Какое-то время помолчали. Затем дракон тяжело вздохнул и сказал:
- Будем исходить из самого худшего варианта.
- Они его не убьют! - Энтара аж подбросило от этой мысли.
- Да сиди, сиди, - похлопал по земле дракон. - Живой он для них намного ценнее. - И увидев недоуменный взгляд, пояснил, - золото искать будет.
Энтар снова уселся на траву. Ему слегка было стыдно за такое проявление эмоций, но по-другому он реагировать не мог. Его ящерку хотелось иметь рядом. С Йарреном было как-то тепло вместе, вдобавок к тому, что тот, в общем-то, был забавным.
- Да, он мне говорил о своей способности приманивать золото.
- Я не про это, - посерьезнев, проговорил дракон. - Мы, драконы можем находить залежи золота в горной породе. Благодаря своей природной магии. Нам достаточно просто ткнуть пальцем...
- Погодите-ка, - заволновался темный. - Йаррен при падении потерял всю свою магию.
- И вот потому я и надеюсь, что гномы отдадут нам его без особых проблем.
Энтар не удержался и скептически хмыкнул.
- Вот уж во что не поверю. С их паскудным характером, это вряд ли.
- Ничего, я затребую племянника назад, уж будь уверен.
- Выкуп потребуют, это скорее всего, - вздохнул Энтар. - Жадные ведь...
- Потребуют. Но это мои проблемы. А вот как тебя туда протащить, это все еще вопрос.
- Мда... - протянул дроу. - Проблема...
"Да какая... ик... промблема... ик... в делега...цию включить", - проговорил в голове темного все тот же снова объявившийся голос со знакомой интонацией.
"А ты вообще заткнись, неведомая зверушка. И в какую еще делегацию?"
В уме как-то знакомо и раздраженно фыркнули.
- Разве что включить тебя в состав нашей делегации, - задумчиво проговорил дракон, отвлекая Энтара. - Не пойду же я один вести переговоры...
- Мне тут незнакомый голос тоже что-то про делегацию вещает. И откуда только он в моей башке взялся…
- Это нормально, - отмахнулся дракон, сделав жест рукой, - не обращай внимания, скоро привыкнешь. Нам бы тебя замаскировать как-нибудь, уж больно внешность у тебя приметная, среди наших выделяться будешь.
- Нормально? Что невесть что в моей голове несет пьяный бред и икает?
- Это нормально, - повторил дракон, думая о чем-то своем, - для избранника самое что ни на есть нормальное дело - слышать своего дракона.
- Что? Это... Это Йаррен? - вытаращился на него Энтар.
- Не обращай внимания, скорее всего гномы его чем-то напоили, чтобы не сопротивлялся... Иначе бы его не поймали, - медленно проговорил, прищурившись дракон. - Или ты мне что-то хочешь рассказать? Как он вообще мог попасть к гномам в лапы?
- Я оставил его у лекаря, пошел забирать двух будущих мертвецов... Те проболтались гномам, что он - дракон.
- Судя по всему, эти условно живые наболтали много чего лишнего... А кто эти... хм... выдающиеся существа, - поинтересовался дракон в своей обычной ехидной манере.
- Два светлых эльфа. Бежали от родичей и свадьбы. Йаррен так умилился их истории, что потащил с нами.
- Мда... - протянул задумчиво дракон, - он всегда интересовался необычными ингредиентами для своих экспериментов... Что поделать, - пожал он плечами, - племянник помешан на науке.
И вдруг дракон подскочил. И наставил указательный палец прямо в грудь дроу.
- Минуточку! Ты знаешь его имя и спокойно его произносишь!
- Он сам представился. А с его именем что-то не так?
- Мда... Сжег ельник - засевай поляну, - тяжело вздохнул дракон. - А я то думал, у него это временное увлечение... А он тебе САМ свое имя сказал…
Дракон сжал руками голову, раскачиваясь из стороны в сторону. Внезапно он остановился, убрал руки и посмотрел дроу прямо в глаза.
- Но, с другой стороны, могло быть и значительно хуже. Например, светлый там... ну, или орк... - тут дракон почесал затылок вполне знакомым Энтару жестом. - Хотя орк - это вряд ли… Йаррен всегда тяготел к изящным формам…
У темного эльфа покраснели уши. Отчего-то слушать комплименты от дяди его дракона было приятно.
- Ну, все, темный, - хлопнул его по плечу дракон. – Считай, ты уже не отвертишься, ты - часть семьи.
- Гномам можно ничего и не объяснять. Просто часть делегации. Дальше я сам как-нибудь отболтаюсь, - Энтар предпочел сосредоточиться на делах.
- Теперь чего уж волноваться, - продолжил дядя в каком-то бесшабашном веселье, - теперь и объяснять ничего не надо. Не их это гномское дело, кто в нашу семью входит. Так... щас... мг... и его надо будет взять... так... еще этого и вон того...
Энтар тихо наблюдал за драконом. Тот в задумчивости загибал пальцы, что-то проговаривая про себя.
- Так, список есть, - загадочно резюмировал он и потер ладони таким знакомым темному жестом, который он неоднократно видел у своего дракона. - Нам только осталось подождать остальной состав. Повеселим гномов. Косяком пойдем.
"Как журавли, что ли?", - подумал Энтар.
"Как утки, - прозвучало у него в уме. - Фаршированные яблоками".
======================================================
"Где ты? Они там тебя не обижают?"
"Пока трудно сказать - это я про насчет "обижают". Тут темновато и холодно. Вода какая-то капает".
"Я скоро прибуду, держись, ящерка".
"Хочу тебя обнять, - это прозвучало капризно. - А капает от светлых. Вот щас заберу у них штаны, и заднице будет тепло..."
"Скоро прибуду. И обнимешь и поцелуешь. А светлым сверни шеи - если б не эти идиоты, гномы бы тебя не схватили".
"Ты что?! Такие ценные ингредиенты! Такое зелье отврата получится..." - последнее прозвучало мечтательно.
"Ладно, выпотрошу их, отрежу тебе все на зелья".
"Главное уши", - авторитетно прозвучало в голове. - "Уши и хвосты. Ни в коем случае нельзя повредить".
"Откуда у светлых хвосты?"
"Да, это тайна... Они никому их не показывают... только возлюбленному. Невероятно, да?" - а вот это прозвучало ехидно.
"Йаррен, ты пьян в стельку. Постарайся уснуть", - вздохнул Энтар.
"Про хвосты я правду сказал, - прилетело явно обиженное. - Никому не говорят, боятся, что их засмеют. Они же такие... как это... возвышенные..."
"Все отрежу, не волнуйся".
"Хорошо, ты обещал..." - в голосе явно слышался зевок.
"Люблю тебя, несносная ты ящерица".
В ответ не прилетело ничего. Энтар улыбнулся, на душе поселилось теплота и умиротворение. Старший дракон с интересом наблюдал за сменой его выражений лица.
- Судя по твоей физиономии, с Йарреном все относительно неплохо.
- Он сам попросил отрезать светлым уши, так что да.
- Зная его, я удивлен. Как это он мог забыть про их хвосты? Никак задумал очередную отраву сварить... - весело пропел дракон. – «Отвратное зелье» называется. Жуткая гадость, пить невозможно, от одного запаха рубит... Или войну задумал... Это же оружие массового поражения...
- И хвосты отрезать тоже попросил, - кивнул дроу. - Для зелья.
- Значит, скоро протрезвеет, - авторитетно заявил дракон. А затем, запрокинув голову, воззрился в небо, - А вот и они.
Чуть поодаль от них приземлилось несколько драконов. Они почтительно склонили головы и хлопнули по земле хвостами.
- Ну, что, - потер ладони дракон, - нам пора. Давай, темный, забирайся.
И через мгновение на месте мужчины появился огромный ярко-красный дракон, принявший Энтара на свою спину.
Несмотря на свои размеры, дракон плавно поднялся в воздух и занял место во главе. Остальные драконы выстроились за ним характерным косяком. Энтар хихикнул. Ну, точно ведь утки, как Йаррен и сказал. Анир что-то запищал, то ли радовался, то ли не очень.
К Подземному краю, точнее к Западным его воротам они долетели слишком быстро для того, чтобы темный эльф заскучал. Мимо пронеслись поля, дорога и небольшие лесочки, было, кажется, и одно озерцо. Драконы плавно опустились и поменяли облик.
Энтар спрятался главе делегации за спину. И огляделся. Его окружал цвет нации драконов, судя по осанкам, развороту плеч и гордо вскинутым подбородкам. Только глаза презрительно сверкали золотом.
Несколько ударов в высокие кованые ворота - дверь раскрылась. Гномы суетиться не стали, делегацию встречать вышли чинно и важно, судя по золотым молоткам, нашитым на грудь богатых нарядов, не абы кто и вышел. Выстроившись в ряд, бородатые важно склонили головы.
- Приветствуем Правителя Драконьего Края, почтившего наше скромное жилище. Приветствуем сопровождающих его лиц. Мы вам рады.
Гномы поклонились. Их бороды, заплетенные в причудливые косички и кое-где скрепленные колокольчиками и заколками с гномьими подвесками, которые по идее должны были сказать о встречающих много чего, чисто вымели гранитные плиты перед драконами. Из драконов никто не впечатлился, все, включая темного эльфа, сдержанно кивнули.
- Возможно, имеет смысл нам всем пройти куда-нибудь в более удобное место, - вспомнил о дипломатии глава драконьей делегации.
Остальные приподняли брови, с намеком глядя на гномов. Те дружно побагровели видимыми из-за бород частями лиц и сделали приглашающие жесты.
- Ну, вот и чудно, - дядюшка подмигнул Энтару, и вся делегация неспешно проследовала по выточенным в камне коридорам с высоченными потолками, мимо ниш со статуями, в огромную залу. Все уселись на каменные стулья, для удобства накрытые атласными подушками.
Пока шли, Энтар рассматривал потолки и стены, думая про себя о причине подобной страсти к гигантомании.
''Да что тут думать, - у него в уме снова возник голос Йаррена, - компенсируют они. Рост и, возможно, кое-что еще...''
''Какой же ты ехидный сегодня", - мысленно фыркнул темный.
''Что выросло, то выросло...''- ответил дракон со вздохом.
Усевшись, стороны поиграли в вежливость и соблюдение этикета, поговорив о погоде и камнях, и, наконец, к пущему удовольствию дроу, решили начать переговоры. Энтар терпеливо ожидал, когда будут проговорены все положенные этикетом речи. Хорошо хоть, гномы особой речистостью не отличались, не в пример светлым эльфам. Разговор, меж тем, плавно свернул на Йаррена. Дроу не смог не восхититься наглостью подземных бородачей: мало того, что сами же его украли, так теперь еще и выкуп требуют.
- Сколько? - возмутился повелитель драконов.
Энтар плавно, не привлекая лишнего внимания, передвинулся вбок, еще шаг, еще. В пылу обсуждения как суммы, так и меры веса предполагаемого выкупа, никто и не заметил, что на одного члена драконьей делегации стало меньше.
Шаги дроу были легки и едва слышны: он был в своей стихии - каменные коридоры и темнота... что еще было нужно дроу?
- А мы бы хотели золотом по его весу, - напирали гномы.
- Уж лучше рубинами, двадцать горстей, - шипели драконы.
"А ты, оказывается, не так уж дорого стоишь. Расскажи, что вокруг, мне надо понять, где ты".
''Ну, дядя кому угодно цену собьет, - прозвучал голос дракона, - "Это у нас семейное... "- послышался вздох, и голос продолжил, - "Что вокруг... что вокруг...''- у дроу сложилось впечатление, что его дракон сосредоточенно оглядывается и почесывает затылок. Картинка возникла такая яркая, что Энтар не удержался и фыркнул от смеха.
"Ничего не могу тебе сказать. Темно, сыро, везде камни''.
Сыро... Значит, надо спуститься на уровень ниже.
"А твоя магия не вернулась?"
''Нет, к сожалению'', - вздохнул дракон и ехидно добавил, - "пусть только вернется, и я этим нахалам гномастым устрою"... - тут дракон, явно повторяя за кем-то, фальцетом запищал, - "Будешь золото нам искать... Будешь-будешь, как миленький... и камни тоже... пока не заполнишь всю нашу сокровищницу, никуда не выпустим... И никто никогда тебя не найдет"…- и потом уже своим обычным голосом добавил, - "А вот фигу, ни за что! Не нанимался я им золото искать! Я им, Тьма их за бороду, такое золото найду... они еще рады будут, что дяде меня отдали…''
''Ну, во-первых, не дяде, радость моя чешуйчатая, а во-вторых, скажи, что там с нашими болтливыми светлыми смертниками. Когда ты говоришь, я лучше ощущаю направление''.
"Лежат в уголке, боятся пискнуть. А почему смертниками-то? Выглядят вполне живыми".
"Это ненадолго, я уже иду. И мой меч при мне".
"Кстати, ты их видишь?''
''Нет, слышу, мне и этого много". - Дракон снова перешел на интонацию светлых и запричитал в их манере, - "Мы не едим мясо, от него кожа портится и в желудке тяжесть... и мы не любим пиво, нас от него пучит... мы любим свежую зелень, с капельками утренней росы. А еще компот из лепестков горных эдельвейсов, очень полезно для стройности...''

''Мда... " - откликнулся темный, - "попортят они гномам нервишки...''
"Это уж точно".
Энтар добрался до лестницы, уходящей вниз, осыпающейся и неровной, прыгнул, приземлился, перекатившись. Анир встревожено запищал.
- Все нормально, я в порядке. Только немного продышусь. Судя вон по тому свету вдали - коридоры жилые. Слетай и проверь, вдруг темницы.
Мыш пискнул и метнулся вперед, стараясь держаться под потолком.
"Анир?"
"Он самый. Спрячь его от света, я уже иду к вам".
Дроу двигался плавными, скользящими шагами, что практически не были слышны. Меч, один из заплечных, приятно лежал в ладони, привычно натирая подушечку у указательного пальца и мизинца. Вскоре света стало больше, похоже, в держатели на стенах были воткнуты факелы, так что темный снова накинул на глаза повязку. Еще немного, и он будет на месте...
"Я почти пришел. Ашшшш! Стражники!"
Дроу окинул коридор взглядом. Выходов было два: прирезать гномов. Или заговорить с ними и сообщить, что делегация хочет узнать, в каких условиях содержится ценный пленник.
Стражники не стояли молча. Они пыхтели, явно сдерживая негодование, периодически закатывая глаза и сдерживая вздохи. Теория про порчу нервов полностью подтверждалась. До чуткого слуха дроу долетало какое-то невнятно бормотание, прислушавшись, он смог различить: ''надо лучше кормить'', ''ужасное мясо'' и, наконец, с подвыванием ''тут умрем с голоду''. Судя по всему, по левую руку дроу была камера светлых, а камера дракона была напротив, через коридор, куда недовольные причитания светлых долетали хуже, там-то и стояли два гнома в кольчугах, с топорами и с самым что ни на есть несчастным видом.
Энтар приблизился, нарочито громко шагая и всем своим видом показывая, что имеет полное право здесь находиться. Не доходя пары шагов до доблестной охраны, он остановился, с высокомерием приподняв брови.
- Я из делегации драконов. И должен поговорить с вашим пленником. Должен же я убедиться, что вы тут его не пытаете, не избиваете, не морите голодом.
- Ага, - на лицах гномов расплылись радостные улыбки. Похоже, светлые изрядно постарались, и стражники были рады любому отвлекающему событию, - отож... Прямо так и пытаем, скажете тоже, господин дроу.
Гномы натурально шмыгнули носами. Энтар пригляделся и довольно ухмыльнулся про себя: на страже оставили молодняк, бороды только-только отросли, но в реальном бою парни еще наверняка ни разу не были.
- Кормим, как гостей, три раза в день... - из камеры светлых раздалось всхлипывание, из камеры дракона - смешок. Гномы обиженно надулись.
- И какое там это самое, только аккуратно под руки, да ни за Тьма жеж с ним, и ''Пожалте'' вместе с ''Покорнейше просю''...
- А кто это у вас через коридор проживает, - с равнодушным видом поинтересовался темный.
Гномы моментально помрачнели. Энтар вопросительно приподнял брови, и гномы - оба - тяжело вздохнули.
- Что, не жрут ничего? - посочувствовал дроу. - А вы не пробовали им людские деликатесы скармливать?
Казалось, гномы превратились в слух, даже подошли, чтобы ни слова не пропустить у знающего темного эльфа.
- Говорят, - Энтар скептически осмотрел свои ногти, оценивая остроту и блеск, - сейчас у людей в моде знаменитый продукт... - дроу сделал паузу, а гномы затаили дыхание.
Энтар сделал вид, что забыл о разговоре, поглощенный красотой собственных ногтей. Аккуратное подергивание за рукав и умоляющий взгляд одного из стражников стоили того, чтобы пауза была длинной.
- Скажите, господин, мы им будем его давать вместо завтрака-обеда-ужина...
Дроу ухмыльнулся про себя и с высокомерным видом проговорил:
- Хм... а я думал, в Подземном краю лучше следят за актуальными тенденциями в питании...
Из-за двери послышались сдавленное хрипение: Йаррен, как мог, боролся со смехом. Со стороны камеры светлых послышался шорох, весьма характерный, если длинными светлыми ушами прижиматься к двери. Гномы умоляюще засопели.
Сжалившись, он произнес, четко выговаривая каждый слог:
- Сме-та-на.
Звук за дверью камеры сообщил, что светлые, похоже, упали в обморок. Гномы переглянулись.
- Чего это они?
- От восторга, - успокоил их дроу. – Несите сметану скорее.
С кем-то, более опытным или хотя б взрослым, такой номер не прошел бы. Но эти стражники были слишком юными, так что помчались исполнять приказ.
- Ну и темница, - Энтар вскрыл замок. – Выходи, жертва гномского произвола.
Йаррен выходить не спешил, быстро подошел к порогу, сгреб дроу за рубашку, привлек к себе, целуя. Анир заметался сверху, возмущенно и восторженно пища.
- Нам бежать надо…
- Успеется, - Йаррен затащил его в камеру. – Я скучал. Ты не представляешь, как сильно я скучал…
Дроу кивнул и вернул поцелуй.
Йаррен тихо застонал. Ему не просто не хватало его темного эльфа. Судя по тому, что Энтар стал его слышать, и они теперь могли мысленно разговаривать, их связь, как дракона и его официально выбранного спутника, почти сформировалась. Это доказывала тонкая полоска цвета червонного золота на лбу темного. Незаметно для дроу, Йаррен тихо вздохнул, маскируя вздох стоном: вечно у него не все, как у нормальных драконов. Золотая полоска, по всем драконьим хроникам проходящая под кодовым названием ''Венец избранника'', обычно появлялась посередине лба того существа, которое дракон выбрал себе в партнеры. Строго посередине. А у темного эта полоса начиналась на уровне висков, проходила по бровям, частично ими скрываемая, и снова проявлялась на лбу между глаз. Причем четко ее было видно только на висках, а еще небольшой кусок - чуть выше переносицы.
- А вот сейчас стража вернется... - хрипло сказал Энтар.
- В Бездну их всех. Раздевайся.
Не таким себе представлял их первый раз дракон, совершенно не таким. Но венец прорезался, а значит, следовало как можно скорее подтвердить брак. Пока дядя не наведался с ненужными вопросами и предложениями быстро разорвать незакрепленный союз.
Йаррен разорвал поцелуй и, облизав палец, ласково провел по тускло мерцавшему золоту. Со стороны это смотрелось довольно интимной лаской. Дроу ухмыльнулся, поймал расшалившуюся драконью конечность и прикусил подушечку клыками.
Йаррен улыбнулся, понял, что ему вернули ласку. Он стащил с эльфа жилетку и взялся за рубашку, попутно оглаживая бронзовую дроусскую кожу. Темный благосклонно постанывал: такая ласка была ему приятна.
Попутно дракон облизывал ту смущающую и такую соблазнительную часть тела темного, что приглянулась ему еще в их первое купание на реке. Ухо слегка подрагивало, Энтар запрокинул голову и, сжав зубы, постанывал при каждом удачном мазке драконьего языка по кончику.
Постель у дракона была удобной, для драгоценного пленника не пожалели пары матрасов и одеяла. Хотя Энтару даже каменный пол показался бы мягче перины. Страсть в дроу с его холодной кровью пробуждалась медленно, словно разгорался факел в подземелье, один из тех, что сперва еле-еле теплятся огоньком, а уж затем горят ровным пламенем несколько дней.
В ответ на него смотрели мерцающие золотом любимые глаза. И темный эльф не понимал, да и не хотел сейчас задумываться, какими они ему нравятся больше - синими, или как сейчас - золотыми...

В темнице, по счастью, не было холодно, гномы отапливали и этот этаж. Что Энтара радовало - не хотелось бы заворачиваться с любовником в одеяла. Не то чтобы это помешало бы предаваться любовным утехам, но все-таки лучше, когда можно рассмотреть все.
- Ах да...
Короткое заклинание - и огненная завеса укрыла дверь, мешая рассмотреть страже, что там творится за этим пламенем.
Дракон между тем закончил с облизыванием его уха и спустился к шее. Так что к оставленным ранее отметкам драконьей страсти добавились новые.
Между тем, обе драгоценности, как драконье золото, так и дроусское серебро, уже являли собой эталоны возбуждения. Но дракон не спешил, плавно оглаживая плечи, спину и упругие полушария темного. Тот возвращал ласку, по как-то незаметно установившейся традиции, расширяя ее горизонты и показывая дракону разнообразные дополнения и нюансы.
Шея, плечи, губы - целовать темного было приятно, и с каждым поцелуем огонь внутри дракона разгорелся все сильнее. Словно в костер подбрасывали еще и еще хвороста, и пламя с радостью начинало облизывать поднесенную ему пищу, одобрительно отзываясь всполохами искр и треском горящих веток.
- Знаешь, о чем я мечтал, пока сидел тут? - провокационно облизывая темному шею, прошептал Йаррен.
- Удиви меня, - услышал он в ответ шипение дроу и довольно усмехнулся.
- О твоих ногах вокруг меня.
Дроу слегка отстранился и недоуменно приподнял бровь в немом вопросе.
- Хочу, чтобы ты сжимал меня своими сильными ногами, когда я буду в тебе, - сказав это, Йаррен зажмурился от собственной смелости.
- А... - протянул Энтар, - ты про это...
- Надо обряд закончить... - сказал Йаррен, внезапно задавшийся вопросом: а как его избранник вообще отнесется к тому, что придется лечь под дракона.
Надо было обговаривать это заранее...
- Какой именно? - уточнил Энтар.
Интерес и любопытство. Такая реакция почти супруга Йаррена вдохновила. Его восхитительный темный не отказал ему сразу, даже напрямую не возразил, так что путь был открыт, так сказать, и можно было начинать действовать.
- Потом объясню, это не к спеху, - отмахнулся дракон. - Есть куда более важные дела...
Йаррен обхватил дроусский затылок ладонью и запечатал рот дроу поцелуем. Язык и губы ласкали рот темного, высасывая наслаждение и в ответ даря его же. Энтар почувствовал подвох, но возразить или задать вопрос не успел: ласки дракона становились все жарче. Вот он опрокинул темного эльфа на постель и начал вылизывать его живот, ладонями оглаживая бока и бедра.
Голова дракона спускалась все ниже, на что ''серебро'' реагировало судорожным подрагиванием, а сам дроу закусил губу в предвкушении.
Эта ласка среди дроу считалась одной из самых интимных, ее могли позволить только тому, кому полностью доверяли. Поэтому ''позору клана'' такая роскошь доставалась крайне редко, чуть реже, чем дождь случался в подземельях. И ощущение горячего языка вначале облизавшего вершину, а потом горячего драконьего рта, проглотившего его ''серебро'' до основания, ошеломило дроу до такой степени, что все вопросы и опасения тонкой струйкой серого дыма испарились из его головы.
- Ааааах... - вырвалось у него.
- Еще, - хриплым от страсти голосом скомандовал дракон. - Еще, хочу тебя слышать.
Удовлетворение от того, что его темный застонал в голос, могло сравниться лишь с предвкушением единения с ним же. Йаррен снова заглотил ''серебро'' до основания и гордо заурчал. Вибрация его горла то отпускала, то сжимала плотнее дроусскую драгоценность, а сам темный, словно в забытьи, схватился за плечи дракона и выпустил когти.
Энтар никогда не ощущал ничего хотя бы отдаленно напоминающего подобные ощущения. Самая оберегаемая его часть тела посылала в мозг такие волны удовольствия, что в беспамятстве его прогнуло в спине, а изо рта вылетел громкий стон, вопреки его обычному шипению.
Голова дракона плавно скользила вверх-вниз, он то замедлялся, то набирал скорость. Терпеть такую ласку было невыносимо.
- Быстрее, - охрипшим от страсти голосом потребовал Энтар.
Дракон рассмеялся, не выпуская изо рта сокровище. Темного эльфа снова выгнуло от удовольствия.
- Погоди, мое пламя, - ответил, наконец, наигравшийся с ''серебром'' дракон. - Я хочу тебя и по-другому. Вскидывай ноги.
Глаза дракона превратились в озера расплавленного золота, на висках проступила чешуя. Энтар усмехнулся и развел ноги и руки в стороны в приглашающем жесте. Реакцией дракона было громогласное рычание. Он, как огромный кот, прогнулся в спине, запрокинув голову к потолку камеры, и звук, вылетевший у него изо рта, казалось, заполнил собой все небольшое пространство, где они находились. Золотой взгляд защелкнулся на изумрудном в немом вопросе. Энтар рассмеялся и кивнул.
- Обещаю исполнить твои мечты, моя ящерка, - прошептал он.
Чешуйки у дракона прокатились по плечам, бедрам и, что с некоторым удивлением обнаружил обнявший его дроу, по позвоночнику. Теперь Йаррен лежал на нем, сжимая в объятиях, и урчал, прикрывая глаза от наслаждения: Энтар сжимал ногами его бедра, получая удовольствие от тесного контакта. Оба как-то неожиданно взмокли. Что дракон, что дроу, оба были горячими, словно маленький в начале, костер внутри у каждого из них превратился в огненный смерч. Йаррен издал громкий рык, сделал плавное движение бедрами, и единение случилось. Оба были ошеломлены привычностью и одновременно остротой ощущений, обоим было жарко, невыразимо приятно от контакта кожи с кожей и сладко. Что дракон, что темный эльф рвано дышали, пытаясь выровнять дыхание, а ведь это было только началом.
Отдышавшись немного, Йаррен сделал легкий толчок вперед, и Энтара выгнуло от непривычной приятности ощущений.
- Дальше должно быть лучше, - прошипел дракон и начал двигаться.
Дроу вначале было просто приятно быть с драконом, тот двигался медленно, давая прочувствовать каждое движение, каждый толчок своих бедер, которые сжимали сильные ноги темного.
Энтар льнул к нему грудью, напрягая мышцы живота, на котором постепенно скапливалась влага, облегчая скольжение друг по другу.
Пожар страсти внутри обоих разгорался, дыхание снова стало рваным, движения навстречу друг другу - резкими. Руки обоих гладили и ласкали все то, что было в доступе. Голос одного вторил голосу другого, образуя своеобразный дуэт, исполняющий совместную песню удовольствия.
Энтара теперь выгибало уже от наслаждения, которое причиняло каждое движение бедер дракона, который время от времени впивался поцелуем темному в губы, высасывая еще больше удовольствия. Энтар потерялся в нем.
Теперь он, не сдерживаясь, кричал в голос, прогибаясь и снова теснее прижимая к себе любовника.
- Сильнее, моя ящерка, сильнее, - периодически шипел темный.
- Хочу тебя, мое пламя, - вторил ему дракон урчащими интонациями.
Его ярко-алые волосы растрепались и прилипли к спине, давая темному эльфу возможность сжимать их и дергать. Это заводило Йаррена еще больше, и тогда он впивался дроу в рот, целуя взасос, всасывая и лаская языком губы и язык партнера.
Прихватывая губы темного зубами и прикусывая их, дракон снова прокусил себе губу, позволяя супругу снова глотнуть своей крови. Теперь в пылу соития, она была золотистой и пряной, как смесь гвоздики с корицей, пахла немного ванилью и была чуть сладковатой на вкус. Распаленный страстью, дроу и не заметил, как сделал пару глотков. Движения дракона уже приносили ему одно сплошное удовольствие, и все его существо уже готовилось выплеснуть его последствия.

Чешуйки покрыли Йарену весь торс и руки, глаза светились золотом, а довольное урчание напоминало... довольное рычание огромного хищника, кем, собственно, он и являлся. Наблюдать за изгибающимся темным под собой доставляло Йаррену особое наслаждение. Оба были мокрыми от пота, тела обоих напряглись перед пиком удовольствия, который медленно подступал, но накрыл обоих одновременно и неожиданно, заставив их тела вибрировать, а после содрогаться в сладких спазмах. Золотистое семя дракона выплеснулось внутри дроу, скрепляя их союз, а жемчужное семя темного эльфа, словно в подтверждение, излилось между животами обоих, стекая по бокам. В этот момент Йаррен зарычал и, вжавшись в Энтара и разделив с ним мучительно сладкие судороги, выпил его крик, ознаменовавший достижение пика.
Йаррен, задыхаясь после испытанного оргазма, отстранился и залюбовался лицом темного. Спутанные серебристые волосы, полуприкрытые зеленые глаза, яркая полоска венца, припухшие от страстных драконьх поцелуев губы, чуть потемневшие скулы и маленькая струйка пота, медленно стекающая от виска вниз. Энтар представлял собой восхитительное зрелище, но, что было самым приятным, теперь темный был его целиком, душою и телом. Йаррен удовлетворено вздохнул и опять улегся на своего супруга, удобно устроив голову у того на плече. Внутри него были покой, умиротворение и ощущение вселенской правильности происходящего: его магия снова была при нем.
Вспомнив о гномах, Йаррен ехидно усмехнулся и закрыл глаза. Теперь все было именно так, как и положено было быть.
- Уважаемые! - у входа заскреблись. - А тут эти... Прекрасные и одухотворенные... Господин дроу, делать-то что... Они же того...
- Сдохли? - с надеждой простонал дроу.
- Плачут... И сметаны боятся…
- Скажите им, что это последнее, что они съедят в жизни... Так что пусть едят! А потом я приду и прикончу их обоих.
Йаррен недовольно вздохнул. Сразу после умопомрачительного секса двигаться не хотелось. И выяснять судьбу светлых - тоже. Потом сверху спланировал Анир, что-то запищал.
- А твой дядя сказал, что мой мыш - не просто мыш...
- Сочиняет... - дракон привстал, довольно потянулся и склонился поцеловать своего - теперь уже в полном смысле этого слова - темного. - Эй, - крикнул он почтительно ожидавшим за дверью стражникам, - а вы добавьте к сметане ягод, они полезные. Черненькие такие, сладенькие, замаскируйте ими сметану, они и съедят...
- Я все равно прикончу эту пару. Смысл их кормить?
Дракон ехидно хихикнул.
- Ты только представь их морды после сметаны с черникой. Подумают, что волшебство, ну, или что ты их проклял...
- Да. Весело. Твоя магия еще не пробудилась?
- Все мое уже со мной, - двусмысленно ответил дракон, снова целуя дроу, - так что можем выбираться отсюда.
- Одеваемся и уходим. Может, по пути какую память о себе оставим...
- О-о-о-о, да-а-а... - протянул в ответ дракон. - Насчет этого ты не беспокойся, у меня большие планы...
И дракон потер ладони очень знакомым темному жестом.
Анир пролетел круг по камере. Йаррен вспомнил слова Энтара, присмотрелся к мышу, пробормотал несколько заклинаний, цепочку для определения истинной сути. И ошалело уставился на совершенно голого лопоухого парня, висевшего в воздухе.
======================================================
Этого мага он знал. Видел в портретной галерее дома... Там он был, правда, более одет.
- Ну, кто бы мог подумать, - опять протянул дракон с очень знакомой дроу интонацией.
Энтар подумал сам себе, что дядя, наверное, занимался воспитанием племянника довольно плотно и часто, если тот копировал столько его жестов и привычек, ведь подражание - высшая форма лести. Эта мысль позабавила темного, и он отвернулся, чтобы скрыть улыбку, а заодно и натянуть штаны.
Йаррен молча наблюдал за совершенно голым парнем, который глупо махал в воздухе руками и совершенно не был в курсе, что Йаррен его раскусил. Дракон ходил мимо того злосчастного портрета по несколько раз на дню и не мог не обращать внимания на странного парня, которого довольно таки нежно обнимал его собственный дед, было как-то уж совсем нечто из области невероятного.
Если верить семейной легенде, этот самый Ламис, человек, обычный смертный маг, сумел сделать из грозного Повелителя драконов ласковую ящерку. Ровно на три года. После чего во время очередного семейного скандала Ламис попросту исчез. Дед как раз тогда и помчался его разыскивать, бросив престол на дядю. И до сих пор не вернулся, чешуйчатая скотина, а в отместку за то, что о предполагаемом побеге его нежно любимого и частично-всем дворцом-обожаемого любовника знали и не доложили, оставил на радость всем подлянку с "вэдээн-ха".
Но об этих трех годах по Драконьему краю до сих пор ходили легенды. Говорили, что Ламис любил осень, поэтому в столице она царила три года, поддерживаемая магией. Говорили, что Ламис ненавидел страсть своего любовника к золоту, поэтому Повелитель драконов запер личную сокровищницу и выбросил ключ. Говорили, что Ламис не любил украшений и роскоши - и весь двор одевался скромно, а на столах вместо золота и серебра стояли фарфор и хрусталь, а столовые приборы были сделаны из кости и дерева.
А еще говорили, что в постели это лопоухое недоразумение было верхом совершенства. И частенько караульные, дежурившие около покоев Повелителя драконов, уходили с караула в мокрых штанах и с блаженным выражением на мордах.
И вот это лопоухое нечто все это время пряталось практически рядом с телом его драгоценного супруга! Когда эта мысль вспыхнула у дракона в уме, Йаррен на мгновение забыл, что он в человеческой форме, сделав движение бедрами, словно постукивал хвостом по полу.
- Ты чего? - удивился Энтар. - Анир, займи свое место.
- Момент, - схватил его за рукав дракон. - Теперь эта зверюга будет путешествовать своим ходом. А про доступ к твоему телу и речи быть не может!
- Почему? Он живет у меня на груди уже сотню лет.
- Тем более, - повысил голос Йаррен. - Самое время перестать! Ну, ты подумай, до чего ж наглая тварь!
- Да что с тобой, это просто милый пушистый мыш...
- Это! Совсем! Не милый! И совершенно! Не пушистый! И не мыш совсем! - распалился Йаррен.
В камере заметно потеплело, а глаза дракона, казалось, стали источать жар. Анир нырнул под рубаху дроу, всем видом показав, как глубоко оскорблен таким предположением. Йаррен подобного допустить никак не мог. Он подскочил к своему темному и вытащил наглого узурпатора за крыло.
- Если ты еще раз залезешь туда, крыса летучая, я повырываю тебе крылья и откушу голову. А твою бездыханную тушку сдам, сам знаешь кому, - прошипел дракон, тряся в воздухе мышонком, как тряпочкой.
Молния шарахнула дракона, заставив волосы встать дыбом - Ламис все еще был сильнейшим магом среди людей, не уступавшим даже древнему дракону в искусстве управления магическими потоками. Йаррен зарычал и, частично трансформировавшись, пыхнул на него огнем. Шкурка несчастного мыша подкоптилась и пошла проплешинами, в которых проглядывала розовая кожица. Тем не менее, из рук жертву дракон не выпустил. Ответная атака была льдом, заставившим Йаррена поперхнуться следующим заклинанием.
- Нос не дорос, ящерица! - Ламис на мгновение принял свой обычный вид.
Йаррен мгновенно встал перед Энтаром, расставив руки в стороны, и тем самым не пуская наглую летучую тварь к своему темному эльфу. Энтар попросту был в шоке. Его милый маленький мышонок превратился в... человека. Дракон отследил высшую степень изумления на лице дроу и прошипел:
- И эту ушастую змею ты пригрел на своей груди! Из-за него почти все наши беды в Драконьем краю!
- Что? А теперь еще раз и... и поторопимся, скоро стража вернется, - сам себя прервал Энтар. - Потом поведаешь о причинах бед.
Йаррен недовольно засопел и направился к выходу вслед за темным, но рубашку тому предварительно все же зашнуровал.
- Ты, летучее, летишь сам. Как, твои проблемы. И не мухлюй, свет тебе не мешает, так что прятаться у моего темного не дам.
Летучий мыш снова поднялся в воздух и плюхнулся на спину дроу, ухватившись за серебристые волосы крыльями.
Дракон зашипел, но лучше уж так, чем под рубашкой... Троица вышла из камеры и быстрым шагом направилась к выходу из коридора. Судя по всему, поиск черники занял у стражников немного больше времени, чем они предполагали, так что их в обозримой видимости не было. За дверью у светлых тоже было тихо, и это было на руку беглецам.
- И куда мы направимся? - Энтар осмотрелся.
- Идем за мной, - Йаррен хищно усмехнулся. - Тебе понравится. Погуляем тут... по коридорам, - продолжил дракон, делая неопределенный жест рукой в воздухе.
Мыш скептически пискнул. Дракон рыкнул в ответ и прошипел:
- Мышастым слова не давали.
На этот раз молния была крошечной, но все же, была. Волосы дроу взвились над его головой и плавно опустились на спину.
"Надо было заплести косу", - подумал сам себе темный эльф.
- Эй, вы оба, - прошептал он. - Если будете собачиться, мы так отсюда никогда не выйдем!
- Все-все, идем уже. А этого мыша я еще сдам... в нежные руки. А то вздумал тут империю рушить… Дворец ветшает, розы вянут, придворные сохнут, рыбы дохнут, дедуля чахнет... И ладно бы чах себе тихонько где-нибудь у себя в покоях... - продолжал бухтеть дракон, - так он ведь отправился на поиски тебя, бестолочи, и взялся книжки разные гадкие писать... Не иначе, как у тебя нахватался... Но тебе ведь наплевать, конечно. Самое главное - нашел себе тепленькое местечко, и трава гори огнем...
Энтар шагал и слушал до определенного момента, как за его спиной Йаррен шипит себе под нос всякие нелицеприятные вещи. Это утомляло, и темный придумал способ, как это прекратить: он развернулся, обхватил лицо Йаррена ладонями и крепко поцеловал того в губы. И пока ошеломленный дракон молчал, быстро проговорил:
- Ш-ш-ш-ш-ш, ящерка, хватит шипеть, а то нас быстренько вычислят. А я в камеру никак не хочу! И сметаной питаться тоже...
- Ага, - Йаррен глупо разулыбался. - А мы пришли. Нам вон за эту дверь. Там все есть!
- Все - это что? - донеслось от мыша.
Поцелуй он предпочел не комментировать, равно как и некоторые упражнения дракона на постели.
- Вообще все...
- Опять золото, - буркнул мыш, слетая на пол. - Лучше уж займусь издевательствами над эльфами.
- Ага, - согласился Йаррен, - слетай, и, правда, проветрись. Заодно посмотришь, как они там, болезные... А еще лучше, сожри ягодку и грохнись на пол. Отследишь реакцию - расскажешь.

Анир пискнул-хохотнул и умчался.
- Расскажешь мне, что это с моим мышом такое? - спросил Энтар.
- Да никакой он не мыш ! - отмахнулся дракон.
Между тем дракон приложил ладонь к двери, короткая вспышка, и дверь распахнулась.
- Странно, - пробормотал сам себе темный, - столько всего и совершенно никакой охраны. Что-то наши бородатые друзья стали беспечны.
- Дверь золотая, - пояснил Йаррен, облизнувшись.
- И что с того? - обернулся к нему темный.
- Любое золото склоняется перед драконом.
- Так мы входим или нет?
Энтар сделал шаг вперед и застыл, рассматривая сокровищницу. Повсюду было золото, насколько хватало глаз - золото и драгоценные камни, многие даже необработанные.
- Это великолепно, - Йаррен облизывался. - Это просто блаженство, это как сказка - повсюду золото, столько золота, его горы.
- И как тебя отсюда вытаскивать?
- Пока никак. Идем, - дракон схватил его за руку и потянул за собой. - Пройдемся среди золота. По золоту.
Шаги дракона шелестом скользящего под ногами золота наполняли огромную пещеру, свод которой терялся где-то в вышине. Там было темно, и потолка не было видно. Куда ни глянь, было золото. В огромных сундуках по краям пещеры, на полу горками и огромными холмами. Кое-где блестело серебро, но его было мало, так вкрапления. Драгоценные камни были навалены бесформенными кучами то тут, то там, без какой-либо логики или порядка.
- Мда... - обозревая все это великолепие, протянул дроу. - Как-то давно тут не убирались...
- Я бы мог все упорядочить, но зачем? - Йаррен упал в ближайшую кучу золота, раскинув руки.
Темный остановился прямо перед ним, наслаждаясь представшим его глазам зрелищем: дракон на золоте. Красные волосы Йаррена, раскинувшиеся по золотому полю - это смотрелось красиво. Да и сам ящерка был расслабленным и умиротворенным, аж прикрыл от удовольствия свои синие глаза.
- Само очарование, так и манит поцеловать...
- Иди ко мне, - прошептал дракон.
Энтар поспешил выполнить просьбу. Валяться на золотых слитках было тем еще удовольствием, впрочем, ничуть не хуже, чем в пещере на камнях.
- Давай передвинемся на монеты, - предложил дроу. - Попе неудобно.
- На монетах будет не лучше. Но давай.
Они перебрались на огромную кучу золотых монет. Она была настолько большой, что ее вершина представляла собой плоскую площадку. Дракон развалился на ней, как на перине, Энтар аккуратно улегся рядом. Пока что все было достаточно неплохо. Пальцы Йаррена поигрывали монетами, то набирая полные ладони, то высыпая их золотым дождем. Глаза дракона постепенно приобретали золотистый оттенок. Он лежал и игриво поглядывал в сторону темного.
Сквозь шелест падающего золота Энтар услышал:
- Я так и не спросил, - неуверенно начал Йаррен. - Тебе понравилось... ну... там... в камере?
- Если бы мне не понравилось, ты бы это прочувствовал, поверь. Было неплохо.
- Только неплохо, - обиженно спросил дракон и отвернулся.
- Ммм, - Энтар задумался. - Хорошо? Это слово тебе больше подходит?
- Ты кричал, - все также смотря в другую от дроу сторону, медленно проговорил дракон.
- Да. Потому что было хорошо.
- Только-то... Ну, раз ты так говоришь, - не поворачиваясь, сказал Йаррен и вздохнул.
- Что не так? - искренне не понимал дроу.
- Забудь, - глухим голосом проговорил дракон и начал подниматься, чтобы уйти в другой угол пещеры. – Пойду, посмотрю на алмазы.
- Серые и непримечательные. Гномы даже не обрабатывают камни почему-то...
- А зачем? Они пока их просто хранят, а как понадобятся, возьмут на обработку, - проговорил дракон, поднимаясь и отряхивая штаны от монеток.
- Ну, вот и оставь их в покое, - Энтар поймал его за руку, потянул на себя.
Йаррен успел сделать пасс рукой, с ладони слетело серебристое облачко, и свалился прямо на темного эльфа. Часть золота, впитавшего заклинание, сплавилось в единый комок весом в несколько взрослых дроу. Йаррен зашипел, потирая ушибленную заднюю часть, и обиженно посмотрел на Энтара.
- Я говорил, что валяться на золоте - не самый лучший вариант. Хотя ты на нем смотришься изумительно. Как... эээ... дракон в сокровищнице.
- Я и есть дракон. И мы в сокро...
Дроу предпочел поцеловать его, чтобы заставить умолкнуть. Способ подействовал. Сначала дракон сопротивлялся, выталкивая его язык, но постепенно поцелуй стал нежным, а потом из нежного перерос в страстный. Золото им больше не мешало, тем более, что Йаррен, оторвавшись на мгновение, выплавил для них ровную золотую площадку.
- Мне нравится, когда ты лежишь на спине, - зашептал темный эльф. - Мне нравится на тебя смотреть, когда ты такой расслабленный и раскрасневшийся от моего поцелуя.
Это звучало уже получше, чем его уклончивые ответы про случившееся в камере. Йаррен схватил его ладони и положил себе на бока. Энтар понятливо рассмеялся и стал ласкать своего дракона. Руки скользили, приподнимая одежду, подушечки пальцев гладили кожу, когти слегка ее царапали, щекоча дракона по бокам. Одежда полетела на монеты, потом заскользила вниз, засыпанная кружками из благородного - сейчас презренного - металла. Но на нее никто не обратил внимания, поскольку Энтар склонился над своей ящеркой, чтобы отпечатать дорожку поцелуев от впадинки на груди к животу. Дракон выгнулся и одобрительно зашипел.
- Мне понравилось там, в камере, - тихо прошептал Энтар, выцеловывая круг вокруг пупка дракона. – Правда, понравилось.
Дыхание Йаррена стало прерывистым, а глаза заполнились золотом. Поцелуи темного снова разжигали пожар внутри него. И это было заметно невооруженным глазом: сокровище дракона было в полной боевой готовности. Это было удивительно, как быстро он возбуждался даже под невинными ласками своего супруга. Энтар тоже это ощутил. Странно было бы, если бы он сумел пропустить то, что упиралось ему в подбородок.
- Мне нравится, что ты так быстро заводишься, - прошептал дроу. - Это не может не льстить.
- Прекрати болтать, - прошипел дракон.
Энтар рассмеялся и приник к животу своей ящерки, всасывая кожу и слегка прихватывая ее зубами. Ощущения ему понравились, и поцелуй оставил после себя яркий бордовый след. Йаррен выгнул спину в ответ и тихо застонал. Метка понравилась и ему.
- Еще, - тихо попросил он.
Энтар вжался лицом ему в живот и тихо ответил:
- Я хочу оставить на тебе мно-о-ого своих меток.
- Да.... - простонал дракон.
Энтар улыбнулся и снова взялся выцеловывать ящерке живот и плавно спускаться к тому, что ниже.
Но самое трепетное место, что жаждало его внимания, он обошел стороной, спустившись еще ниже и начав прихватывать зубами и отпечатывать поцелуи на внутренней поверхности бедер и ног дракона.
Йаррен простестующе зашипел.
- Ш-ш-ш-ш-ш, моя ящерка, - прошептал дроу. - Обещаю, тебе понравится, как и мне понравилось быть с тобой. Я не буду спешить....
Поцелуи горели на драконьей коже, и Йаррен сам того не осознавая, раздвинул колени, давая супругу больше доступа.
Дальше последовала вспышка магии, очищая всего дракона от грязи темницы. Йаррен благодарно вздохнул и расслабился, отдаваясь на милость темного.
- Какие у тебя чувствительные пальчики, - улыбнулся тот, вбирая в рот попеременно мизинцы, средние и заканчивая большими пальцами на ногах.

Эта ласка была для Йаррена неожиданной. Новые волнующие ощущения доставляли удовольствие, открывая на теле чувствительные местечки, вспыхивающие искорками наслаждения от прикосновений дроу.
- Мне нравится на тебя смотреть, - снова зашептал эльф. - Твое лицо, прикрытые золотые глаза, полураскрытые губы. Можно я тебя поцелую?
Йаррен ответил едва заметным кивком и громким стоном. Энтар усмехнулся и, оставив в покое ноги, лег на дракона, вжавшись в него, кожа к коже. Оба застонали, так лежать было невыносимо приятно. Энтар посмотрел в лицо дракона, стараясь впечатать его образ в свою память.
А потом приник к губам, раздвигая их языком и проникая внутрь горячей полости, всасывая губы и язык дракона. Поцелуй сразу стал страстным и нетерпеливым, в то время как руки эльфа неторопливо ласкали лицо Йаррена и перебирали его волосы.
Энтар менял угол и наклон головы, стараясь найти положение, приносящее еще больше удовольствия обоим. Наконец, удовлетворившись, нежно прикусив губы и язык дракона, отпустил его.
- Помнишь, ты как-то сказал, что тебе нравится обнимать меня, - спросил Энтар. Йаррен кивнул в ответ, все еще отходя от страстного долгого поцелуя эльфа. - Так вот, - продолжил тот, - мне тоже очень нравится обнимать тебя.
Энтар сел, притягивая дракона к себе на колени.
- Я хочу видеть твое лицо вблизи, ловить губами твои сладкие стоны, - шептал эльф, - приподнимись и впусти меня.
Йаррен последовал тихому приказу, приподнялся, впуская в себя драгоценность темного. Его голова запрокинулась от ощущения наполненности. Было жарко, невыносимо приятно сжимать самую интимную часть супруга в себе, напрягая мышцы, которыми дракон редко когда пользовался.
- М-м-м-м-м, как хорошо, - прошептал дроу, начиная медленно двигаться. - Давай, мой хороший, вместе...
Плавные и медленные движения нагнетали страсть неспешно, как новый круг огня сжимает свое кольцо, обнимая пожаром беззащитный лес. Пламя внутри обоих распространялось медленно, словно огонь по мху, тлея и расширяя границы своей тихой, но неизбежной стихии. Йаррен запрокинул голову назад, красные волосы каскадом стекли по плечам на спину, прямо под ласкающие ладони дроу, который тихо рассмеялся, плавно покачиваясь в вечном танце страсти. Дракон вторил ему, двигая бедрами в такт, не ускоряясь и не замедляясь, но следуя заданному ритму. Обоим хотелось все делать медленно, ощущая каждый толчок, каждое скольжение кожи по коже, сжимая в объятиях партнера.
- А теперь чуть ускоримся, - прошептал эльф, набирая темп.
Дракон тихо зашипел, следуя за ним. Его стон был выпит темным, который после спрятал свое лицо у него на плече.
- Хочу тебя видеть, - прошептал дракон.
Золото тоже участвовало в их соитии, стекая ручейками вниз от их совместных движений.
- Да, еще, - легким стоном отозвался эльф, поднимая лицо. - Смотри.
Дракон распахнул глаза, вглядываясь в лицо партнера. Зеленые глаза мерцали страстью, готовясь испытать пик удовольствия, и Йаррен кивнул в предвкушении оргазма.
- Еще чуть-чуть, - тихо произнес эльф.- А-а-а-а-а-а....
Но Йаррен не дал стону улететь, теперь уже сам выпивая дыхание супруга и падая за ним в наслаждение. Какое-то время в пещере звучало только их рваное дыхание и шелест стекающего золота. Венец на лбу Энтара замерцал, постепенно разгораясь, обзавелся еще парой завитушек. Королевский Венец. Такой же обычно рисовали Ламису на всех портретах, хотя Повелитель драконов так и не предложил ему брак...
Йаррен, прикрыв глаза, молча наблюдал за этим зрелищем. Его сердце трепетало, а из глаз маленькими каплями покатились слезы, оставляя за собой мокрые дорожки.
- Ящерка, ты чего? - дроу перепугался.
- Ты теперь мой, - едва слышно прошептал дракон, сжимая темного руками и вжимая того в себя. - Ты не вернешься к себе в подземелья. Я не отдам тебя.
- Великая Мать прикажет - и я буду вынужден повиноваться, ящерка, я ведь уже говорил тебе - мужчины-дроу не властны собой распоряжаться.
- Уже нет, - еще тише добавил дракон. - Она больше не посмеет тебе приказывать. Теперь ты - только мой. Только мой и ничей больше.
- Если бы еще она была в этом уверена. Но будь моя воля - и я навсегда остался бы с тобой, ящерка.
- Моя кровь - в тебе, - так же тихо ответил дракон. - Мое семя - в тебе, - продолжил он, заглядывая темному в глаза и ища в них подтверждение того, что их союз для Энтара приятен и приемлем. - Мой венец у тебя на лбу. И теперь твои глаза могут воспринимать любой свет без боли. Это один из моих подарков тебе...
В зеленых глазах всплеснулось непонимание.
- Свет? Я смогу.... увидеть солнце? Настоящее?
- Как мой законный супруг, да. - Объятия дракона стали теснее.
Дроу крепко обнял его в ответ, вокруг всплеснулось пламя, сплавляя золото и камни воедино. Йаррен запрокинул голову назад, и пещера наполнилась его звонким, веселым смехом.
- И у Великой Матери Второго Дома нет совершенно никаких шансов не увидеть, что ты теперь принадлежишь мне. - Йаррен смутился и уткнулся лицом в ухо темному. - А я - тебе.
- А что скажет твой дядя?
- На всякий случай, - дракон вдруг отстранился и в упор посмотрел на супруга. - Дядя тоже увидит.
- И испепелит меня на месте? Я не смогу дать тебе наследника...
- А у нас имеется секретное оружие, которое его обезвредит и надолго, - ехидно усмехнулся дракон, снова становясь вредной чешуйчатой рептилией.
- И что это за оружие?
- Мой кузен, конечно же...
- К-к-кузен?
Йаррен оскалился.
- Именно. Дядя, видишь ли, счастливо женат и имеет аж четверых детей...
Энтар тихо застонал, представив себе семейство из кузенов Йаррена, дяди Йаррена, деда Йаррена, любовника деда Йаррена. Ну и самого Йаррена вдобавок. Словно услышав его мысли, дракон задумчиво потер подбородок и добавил:
- Ну и Ламиса ему сдадим... как рычаг влияния. А дед сам вернется... - дракон продолжал пребывать в задумчивости. - Может, на радостях, что его лопоухое вернулось, мы сможем спихнуть ему власть обратно...
Задумчивость, однако, не мешала дракону шевелить пальцами, с которых продолжало слетать то самое серое облачко, спаивающее окружающее их золото в один гигантский пласт.
- А что ты делаешь, собственно говоря?
- Ах, это, - Йаррен словно очнулся от забытья и расплылся в острозубой улыбке, - гадость. Гномам.
- А в чем заключается гадость?
Йаррен усмехнулся в ответ, поглаживая пальцем щеку супруга.
- Золото и монеты можно нагрузить на гномьи тележки и увезти. Вот только все это золото больше не сыпучее. - Дракон снова ехидно хихикнул. - Теперь все золото в этой пещере - один большой кусок золота.
- Что ж, им придется славно потрудиться с кирками. Надеюсь, это не послужит предлогом войны?
- В общем-то, вряд ли. Расплавить все это безобразие можно только драконьим огнем. Кирками и молотами гномы умучаются его разбивать. Сколько, ты говоришь, там за меня требовали, - поинтересовался дракон.
- По твоему весу золотом... Правда, не уточнили, в какой ипостаси.
- В самом деле? - брови Йаррена взлетели в удивлении. - Странно, обычно эти бородатые нахалы более осмотрительные.
Дракон огляделся. Кругом золото все также сверкало, все так же лежало, сразу и не заметишь, что все оно теперь представляло собой единый кусок. Йаррен хихикнул.

- А знаешь, в драконьей форме я вешу даже чуть меньше, чем тут было насыпано.
- Ничего, будем считать, что ты малость отощал за время странствий и...
Договорить Энтар не успел, согнулся пополам, зажимая виски ладонями. Колокол в голове звучал мерными ударами - Великая Мать призывала к себе.
- Что с тобой? - Йаррен с тревогой смотрел на супруга.
- Мне пора обратно в Подземье... Меня призвали. Лучше торопиться, пока я еще могу думать...
- Нет, - твердо произнес дракон. - Ты никуда не пойдешь. Иди ко мне.
Дракон обхватил лицо Энтара ладонями и соединил их лбы вместе.
Колокол утих.
"Лиэнтар, поторопись!", - недовольно произнес женский голос.
"Я не могу вернуться, Великая Мать. Меня не отпускает мой супруг - племянник Повелителя драконов".
- Ты больше не властна над ним, - мягко прогремел у темного в уме голос дракона, передаваясь женщине. - Оставь его. Он теперь принадлежит только мне. И не тебе оспаривать мою волю над ним. Смирись".
"Что ж, могу сказать на это лишь одно. Второй Дом отрекается от тебя, Лиэнтар. Тебе больше нет возврата в Подземье. Живи изгнанником там, на поверхности".
- Ты пожалеешь о своем решении, Великая Мать Второго Дома, - прошипел в ответ дракон. - И больше ты не сможешь взывать к моему супругу, я разрываю связь между вами".
Энтара пошатнуло, когда магия рода жалобно звякнула, обрывая нить. Дракон отстранился, но продолжал сидеть с закрытыми глазами, напряженный, как струна.
"Более того, женщина, - теперь Йаррен мог не опасаться за разум своей живой темной драгоценности и вещать в полный голос, - я лишаю тебя способности слышать и говорить в умах других. Ты высокомерна, за что и поплатишься. Я сказал, и это последнее, что ты услышишь".
Жрица что-то прошипела о том, что об этом она поговорит с Повелителем, а не с его безмозглым приемышем. Йаррен мысленно взревел и ударил магией наотмашь, вложив всю свою силу. Магия отразилась, ощутимо шарахнув его по носу. Йаррен вскрикнул, однако щелчок оказался не таким уж и болезненным. Затем разговор прекратился.
- Идем, надо найти дядю.
- И заодно придумать, что сделать со светлыми, - добавил Энтар.
- Ничего? - предположил Йаррен. - Зачем с ними что-то делать вообще? Все и так неплохо. Пускай остаются здесь, гномы постепенно их приучат к нормальной жизни. Или светлые их - к чему-нибудь.
Они поправили одежду и вышли из сокровищницы. Коридоры остались теми же, но для темного эльфа теперь они были другими: он мог все видеть, не защищая глаза, и это наполняло его душу восторгом. Они шли, и он то и дело оглядывался на дракона. Для Энтара это были невероятные ощущения. Свет факелов не резал глаза, все было не просто хорошо видно, вокруг него словно взорвался огромный котел полный разных красок, которые смешались многообразием оттенков. Мягких, резких, гармоничных и неожиданных. Такое богатство радовало глаза, и дроу был в полном восторге. На этом фоне новость про изгнание из клана терялась. Тем более, что никто не мог помешать ему видеться с соклановцами на поверхности. Хотя червячок досады зашевелился в душе и… сдох. Йаррен поймал его за руку и обнял.
- Я так разозлился, - тихо прошептал он на ухо супругу. - Твоя магия - это сокровище для меня, прости, но я такой собственник. Меня взбесило ее высокомерие. Надо же ''изгнанником на поверхности''...
- Ш-ш-ш, ящерка, и чего ты так завелся на ровном месте? Ну, изгнали... все к этому шло... Зато теперь я - твой.
- Мой... - дракон прикусил любимое ухо и тихо прошептал, - люблю тебя, мое пламя.
Энтар усмехнулся.
- Взаимно, ящерка.
- Но моя драконья душа все равно требует мести, - ехидно ухмыльнулся Йаррен и прижал ладонь к стене. Где-то в отдалении послышался глухой грохот, словно упало нечто объемное. Дроу вскинул брови в немом вопросе, но дракон только отмахнулся, типа ''не обращай внимание''. Они двигались по тому коридору, по которому шли из темницы. Навстречу им вылетел Анир, подлетевший к дроу и усевшийся к нему на плечо.
- И как там наши светлые? - поинтересовался дракон.
Ламис встряхнулся и вернул себе человеческий облик, на этот раз полностью в одежде. Глаза его смеялись, но сам он пытался быть серьезным.
- Они наелись сметаны с черникой, сначала решили, что их решили убить таким образом. Устроили друг другу прощальную истерику... то еще представление... - маг хихикнул, слезы выступили у него на глазах от едва сдерживаемого смеха. - А потом, увидя, что ничего с ними не происходит, решили, что они стали людьми, а потому хвосты им больше не нужны. Так обрадовались… Мда... впервые видел скачущих от радости светлых... Чудные они у вас...
- Да не то слово, только они уже не у нас, а сами по себе, - отмахнулся дроу. - Так ты кто вообще?
- Ламис эр-Ниретайн, - маг отвесил поклон. - Магистр стихийной магии, бывший преподаватель школы магии.
- И любовник дедушки, - добавил Йаррен.
- Бывший, - отрезал Ламис.
- Бывший? - поднял брови темный, - Мне почему-то кажется, что этот титул как минимум пожизненный.
- Тебе кажется, дитя. Иногда у взрослых возникают... проблемы. Неважно.
- Дитя? - рассмеялся Энтар, - Ну, я вообще-то несколько старше... Вот, уже супругом обзавелся...
- Да, я вижу, вы тут вообще без меня время не теряли... – хмыкнул голос за спинами.
- Дядя?
Повелитель драконов оглядел всех, затем изумленно приподнял бровь.
- Папа Ламис?
Маг вытер глаза и кивнул.
- Кайристеррин, Повелитель драконов… теперешний, - маг издевательски поклонился, - как всегда радуете нас своей непредсказуемостью в появлении.
- Стараюсь. Итак, предлагаю убраться отсюда домой.
- Момент, - остановил всех Йаррен. - А с моим выкупом дело улажено? - Дракон вопросительно посмотрел на дядю и нахмурился. - Как-то нехорошо покидать гостеприимный Подземный край без устранения этой небольшой проблемки.
- Улажено. Золото пришлют...
Ламис отвернулся и стал кашлять, пытаясь замаскировать смех.
- Да, племянник у тебя с выдумкой, - откашлявшись, просипел он.
- Весь в дедушку Ламиса, хоть вы и не по крови родные.
- Угу, - Ламис продолжал давить смех, - когда при мне одному из гномов слиток золота отдавил ногу, свалившись с потолка, а двум другим чуть не проломил голову... в общем, было весело.
- А ты не планируешь найти отца? - Повелитель драконов косился на Ламиса, как нашкодивший подросток.
- Ну, не знаю, не знаю... А он где?
- Тебя ищет. Где-то.
Ламис снова перекинулся в мыша, уселся на голову пасынку.
- Во-во, - сразу насупился Йаррен, сложив руки на груди, - типичное поведение... Чуть что - в звериную форму и в кусты. А мы расхлебывай! Вот где он мотается?! Будь он дома и следи за Драконьим Краем, а не шатайся невесть где...
- Ш-ш-ш, ящерка, - приобнял его темный, - от тебя опять жар пошел. Сейчас опять где-нибудь чего-нибудь на голову свалится...
Повелитель драконов вовремя придержал золотые глыбы, полетевшие сверху.
- Не волнуйся, Йарренмиллидрейэн, они уже заплатили, - дядя улыбнулся одинаковой с племянником ехидной улыбкой. - Так что можем спокойно уйти. Их доля гостеприимства оплачена с лихвой.
- Иначе гномы просто не переживут твоего похищения, - хихикая добавил Ламис, выходя из мышиной формы.
- Да... - протянул Энтар, - ну и семейка у вас.

- А ты теперь ее часть, так что привыкай, - изрек Йаррен.
- Почту за честь к ней присоединиться, - склонил голову Энтар. - И, надеюсь, ты мне скажешь свое полное имя, дорогой супруг.
- Йарренмиллидрейэн. Это полное. Я его напишу. А ты выучишь. И свое мне тоже скажешь, ладно?
- Ну, исходя из того, что произнес твой дядя, а еще учитывая имечко твоего деда, у тебя очаровательное имя. Йарренмиллидрейэн. Трудно не запомнить, - улыбнулся темный.
- Лучше просто Йаррен, - содрогнулся дракон.
- И в самом деле, - Энтар обнял его и поцеловал в висок. – Лиэнтар.
- Какая милая пара, - усмехнулся Ламис.
- Вы с дедом тоже были милой. На всех портретах...
- Ваше величество, - склонил голову Ламис, - те времена...
- Не мешало бы вернуть, - прервал его Йаррен. - Ради всеобщего спокойствия.
- Это были золотые годы. Всего три... Но двор блистал без единого куска золота, - Повелитель драконов вздохнул. - Разыщи моего отца, Ламис...
- Не могу вот так сразу пообещать, - смутился маг.
- Если вы говорите, что это дело давнее, то почему бы не простить того, кто вас обидел? - осторожно спросил дроу. - Кто старое помянет... Тем более, что теперь вас не только примут, но и будут вам рады.
- Угу, как говорится, почувствуйте разницу, - вставил свои полмедяка Йаррен, прижимая на всякий пожарный своего темного к себе.
- Мне все равно не видать венца... Да и отказаться от роскоши и богатства? Нынешняя молодежь не согласится.
- Насчет венца я бы не был так категоричен, - задумчиво почесав подбородок, проговорил Кайрис. - Мне кажется, что отец уже несколько тысяч раз раскаялся. Да и с роскошью можно полегче... Как-никак, не средние века на дворе... столько времени утекло, мода поменялась, взгляды поменялись. И опять же, как сказал мой драгоценный племянник, было время, чтобы почувствовать разницу, так сказать...
- Посмотрим, что там поменялось, - проворчал Ламис.
Энтар косился на него и все никак не мог понять, неужели этот лопоухий человечек с длинными передними зубами, одетый в серую широкую хламиду - и впрямь так завладел драконьим сердцем. Или не так уж и завладел? Все-таки, Йаррен, когда рассказывал про артефакт, преподнес какую-то иную легенду, совершенно ничего не сказав про любовника своего деда. Или это просто отрепетированная годами красивая ложь, наверняка просто так посторонним не вываливают горькую правду о сбежавшем возлюбленном, горе-Повелителе и последующих неприятностях.
Они неспешным шагом двигались по коридору, как их настигли запыхавшиеся гномы.
- О, как замечательно. Значит, племянника вам уже вернули, ваше величество, - едва отдышавшись, затараторил один, с самой длинной бородой. И расплылся в довольной улыбке. - Значит, наши переговоры увенчались успехом, и вы его, наконец, заберете.
- Да, назначенная вами плата вполне соразмерна, - кивнул Повелитель драконов.
Йаррен не удержался и тихонько хихикнул. Они с темным эльфом переглянулись. Гномы еще долго будут помнить его похищение: они еще в свою сокровищницу не заходили. Дракон не удержался и коснулся стены рукой. Главный в гномьей делегации успел отскочить от свистнувшего рядом куска золота. Смотрелось забавно. Ламис приподнял брови, искусно имитируя удивление.
======================================================
Гномы делегацию драконов только что в шею не вытолкали. Разумеется, этикет был соблюден, положенные случаю речи сказаны, поклоны отбиты, ворота распахнуты и так далее. Повелитель драконов посмотрел на племянника с мужем и коротко рыкнул. Вся драконья делегация выстроилась клином.
- Как журавли, - пробормотал Энтар.
- Как утки, - поправил его Йаррен.
- Фаршированные яблоками, - дополнил Ламис.
Его на шею дяде посадил внук. Другие драконы таращились, но помалкивали. Сам Йаррен предоставил себя в распоряжение супруга.
- А я с тебя не упаду? - обеспокоился Энтар.
- Я буду везти тебя, как свою самую большую драгоценность, - вернул ему поцелуй в висок Йаррен и сменил ипостась.
- Господа драконы, - донеслось от ворот, - вы только немного подальше отойдите, пожалуйста, - взмолились стоящие на страже гномы. - А то вы нам так все ворота разнесете...
Драконы отошли, один за одним поднимаясь в небо. Последним намеревался подняться в небо Йаррен с Энтаром, он уже и задние лапы согнул, как ворота с треском распахнулись и явили миру двух светлых эльфов.
- Эй, - завопили они в унисон, - возьмите и нас!!! Мы уже люди и хотим жить у драконов!*
Йаррен от удивления присел.
- А чем заплатите за перелет? - быстро сориентировался Энтар.
- Своими хвостами, - гордо заявили светлые, протягивая нечто, завернутое в шелковую тряпку. - Они нам больше не нужны!
Энтар спрыгнул с дракона, взял это нечто. Развернул, хмыкнул и подошел к Йаррену, показывая.
- Они? - поинтересовался темный.
- Угу, - рыкнул дракон. - Пусть садятся за твоей спиной. Класс, зелье сварю...
Энтар только скептически хмыкнул, подавая светлым знак.
Вскоре Йаррен уже поднимался в небо. Гномы-стражники с хмурыми лицами провожали удаляющиеся точки и недовольно переглядывались.
- Ох, зря они его похитили… племянника… - сказал один, тяжело опираясь на свой топор.
- Это ты правильно говоришь, не к добру…

Примечания:
*Имеются в виду события описанные в истории
"В плену. Превращение в людей." (пропущенная сцена) ссылка внизу

======================================================
...Ламис эр-Ниретайн, Магистр стихийной магии, бывший преподаватель Школы Магии, по прозвищу Ольха, был сиротой.
Правда, ему повезло: в отличие от других уличных попрошаек - у него заметили магический дар, забрали в школу, принялись учить, потом еще и предложили преподавание в этой самой школе. В общем, все прекрасно сложилось у Ламиса. Вот разве что в личной жизни не везло ему категорически. Сперва никому не то что в мужья, в любовники не сгодился неказистый парень, а потом, хоть в любовники он и угодил, но мужем так и не стал. И что с того, что любовник Повелителя драконов, если на всех портретах Королевский Венец избранника светился золотом, а в действительности на это ненавистное золото даже намека не было?
- Супругом? - вытаращился на него Повелитель драконов, когда Ламис все-таки впрямую спросил. - Человека? То есть, я хотел сказать...
Что там Вирастайн хотел сказать, Ламиса больше не волновало, он припечатал магией в стену так, что все драгоценные мозаики раскрошились в мелкую пыль, развернулся и шагнул в телепорт, оборвав все магические нити за собой.
Обида хлестала из души фонтаном. Все три года он надеялся, что для дракона он не просто так... не подстилка, хотя по первости по Дворцу ходили и такие слухи... Не игрушка... Хотя было даже невооруженным глазом заметно, что Повелитель драконов к нему неравнодушен...
Но Венца как не было, так и не было...
От чего это зависело, Ламис не знал. А раз Вирастайн ничего объяснять не собирался, то пусть.
Может, Ламис и сирота, за которого заступиться некому, но уж точно себе цену знает. И цена эта повыше, чем ночи в королевской спальне!
Он был твердо уверен, что не пропадет. В конце концов, окончание Магической Школы - это вам не тролль чихнул. И силы Ламису было не занимать. Поэтому оборачиваться он принципиально не стал.
В чем был, в том и ушел.
***
Сейчас Ламис мерил шагами ковер в своей прежней комнате, сохранившей прежний вид, как и было при нем. Небольшая и уютная спальня, в которой тогдашнего Повелителя Драконов застать можно было куда чаще, чем в его собственных покоях. За окнами, высокими и отражающими небо во всей его красе светило солнце. Прошло вот уже несколько недель, как его притащили сюда, в Замок Драконов. А бывшего любовника все еще не соизволило появиться. Но не это беспокоило Ламиса.
Его мучал вопрос о Венце.
Он добросовестно проштудировал все книги и свитки, расспросил летописца. Ответ был один: взаимное желание. И этот ответ вгонял Ламиса в бешенство от непонимания. В том то и дело, что вроде бы взаимное желание у них с любовником присутствовало.
И в постели у них была полная гармония. Море удовольствия, как с одной стороны, так и с другой. Или нет?
Ламис серьезно задумался над этим вопросом. Он-то не притворялся. Но Венца так и не появилось - это был красноречивый факт, с которым было не поспорить. Значит, притворялся не он? Тогда зачем? Зачем надо было мучать Двор и заставлять их есть с простой посуды? Зачем было насильно поддерживать на Драконьих землях осень, хотя Ламис так ее любил? Просто потому, что любил? Или чтобы светлые эльфы не вторглись войной, для них же осень – священное время года?
Маг остановился возле стены, с досадой врезал по ней кулаком, рассадив костяшки пальцев. Боль немного отрезвила.
- Заседлайте мне виверну, хочу прокатиться, - приказал он, выглянув в коридор.
Наплевать, что стражникам не полагается бегать с поручениями - не переломятся. Стоило проветрить мозги, а то от всех этих мыслей голова уже начинала болеть. Что бы он там себе не думал, удовлетворяющего ответа в голову никак не приходило. А раздражение настойчиво требовало выхода, но не во Дворце же его выплескивать?
- Виверна заседлана, - через пять минут примчался расторопный мальчишка-слуга. - Прикажете сказать Повелителю Кайристеррину, что отправляетесь на прогулку?
- Нет.
В конце концов, он ему никто, и отчитываться ни перед кем не должен.
***
Прогулка удалась, и возвращался маг вполне довольный.
- Господин Ламис... - кинулся к нему слуга. - К вам гость. Ожидает вас в ваших покоях...

======================================================
- Паррршивец! – громыхнуло сзади раскатистое рычание.
Йаррен оборачиваться не стал, без того понятно, что дядя приближается. И что он полон решимости разобраться с племянником раз и навсегда. Ох, не следовало бы вести себя так глупо, только что уж теперь поделать, оставалось только улепетывать во весь опор.
Коротко протрещала пущенная молния, впилась пребольно в крыло, сразу же онемевшее наполовину. Йаррен кувыркнулся вниз, чудом выровнял полет и даже успешно ушел от второго заклинания. Дядя больше на слова и рев не разменивался, просто методично загонял жертву.
"А вот и не поймаешь", - решил Йаррен.
Идея, пришедшая в голову, была проста – на прямой он не уйдет, снижаться некуда, гнали его над морем, а на водной глади дядя мигом настигнет. Оставалось только одно – уходить в портал. Уж порталы-то делать юный дракон умел, во всяком случае, именно так он считал.
Мерцающая арка открылась прямо на воде, Йаррен сложил крылья и камнем пошел в нее, рассчитывая вынырнуть где-нибудь на краю родного королевства и там затаиться. Однако оглянуться он забыл, за что и поплатился: очередное заклинание стукнуло по хребту, завертело, заставив все тело онеметь. Потом голова налилась свинцом, словно Йаррен только что сдуру растратил весь запас магических сил до последней капли, крылья отказались повиноваться.
И в портал он рухнул в человеческом облике, успев только подумать: "Кажется, потоки направления сместились".
Очнулся Йаррен в полной темноте, брюхо неудобно подпирал дядин артефакт. Бережно пригреб его руками. Так. Стоп. Как руками? Ах, да, в портал он уже падал человеком. Осознание этого факта неприятно резануло по нервам.
Темнота окутывала всего дракона теплым коконом, и двигаться отчаянно не хотелось. Голова слегка кружилась, а в живот неприятно упиралась шкатулка. Йаррен пока решил не двигаться и прикидываться мертвым - мало ли что. Где он, пока было непонятно, а дядя ему сто раз говорил: "Прежде, чем высовывать нос - осмотрись". На этот раз внушение сработало, и Йаррен решил ему последовать. Предполагая, что в такой кромешной темноте его никто не видит, Йаррен осторожно ощупал свой живот и плечи - все, до чего мог дотянуться в лежачем положении.
Пока инвентаризация тела шла нормально - повреждений он не обнаружил. Живот немного побаливал и левое бедро тоже - вот так удариться о землю - это вам не кот чихнул. Потом дракон ощупал шкатулку, убедился, что некогда обладавшая сильной магической мощью вещь превратилась в красивую коробку из темного дерева. Магии внутри совершенно не чувствовалось. Снаружи тоже, то есть, вообще никакой и никак.
- Ой, - все-таки вслух сказал Йаррен.
Он все еще надеялся, что это просто такая антимагическая зона, в которую он со своим везением рухнул, но то, что драконья сущность не отзывалась, заставляло приуныть.
"Спасибо, дядюшка, что хоть в живых оставил, - подумал Йаррен. - Только вот лучше бы сразу убил".
Где он, как отсюда выбраться? Ладно - ГДЕ ОН??? Но темнота не хотела давать ответ на его вопрос. Вокруг было довольно тихо, и дракон решил сесть. Ладони легли на каменный пол, твердый и прохладный. Голова продолжала слегка кружиться, но стерпеть такое было Йаррену вполне по силам. Продолжая дальше ощупывать поверхность под собой, он с раздражением констатировал, что на антимагическую зону это походит все меньше и меньше: уж слишком гладкой была поверхность. Это наводило на неприятные мысли.
Потом все чувства вернулись. Не так ярко, как могли бы в драконьем облике. Но Йаррен смог заметить, что где-то вдалеке мерцает слабый огонек.
А напротив него кто-то сидит и внимательно наблюдает, как дракон возится на полу, словно новорожденный змееныш, ощупывая все вокруг. Наверное, он представлял собой довольно забавное зрелище. Но смешка или какого-либо другого уничижительного знака он так и не дождался. Прищурив для остроты зрения глаза, и для верности протерев их кулаком, Йаррен стал вглядываться в темноту, слегка разбавленную тем непонятным огоньком вдалеке.
Напротив него, скрестив ноги и уперев локти в колени, кто-то сидел. Очертания были размыты в том неровном свете, который их достигал. А призвать на помощь магическое зрение у дракона все никак не получалось.
- Ты кто? - хрипло и жалобно спросил Йаррен. - И где я?
Вопроса, как он тут оказался, дракон задавать не стал, ответ на него он и так знал. Огонек из далекого превратился в крошечную летучую мышь, которая сияла слабым фосфоресцирующим светом, удобно усевшись незнакомцу на плечо. И в этом слабом свечении дракон сумел разглядеть своего визави.
Дроу. Это был самый обычный дроу сиречь подземный эльф. Хотя нет, как раз обычным он и не был. Глаза были зеленые, как у лесного кота, наверное, они еще и светились так же. Волосы вот были характерные для дроу, белоснежные, лунные такие, словно свет Небесной Госпожи. И сам он был весь как обсидиановый кинжал, темный, опасный. И притягательный. А?
Йаррен моргнул пару раз, потом пополз прямиком к дроу. Надо его коснуться, прямо сейчас. Чтобы убедиться, что он реально существует. Это бы многое прояснило. Например, то, что он уже не находился на территории Драконьего королевства. С дяди станется вот так подшутить над ним. Мороки, в конце концов, его любимые заклятия...
Дроу перехватил руку Йаррена, сдавил. Это немного отрезвило, заодно заставив поверить, что это все в «заправду».
- А теперь можешь угадать, где ты находишься, - предложил он дракону.
Голос дроу резко контрастировал с его позой - та была расслаблена, словно подземный был настолько уверен в себе, что и мысли не допускал, что Йаррен был достойным ему оппонентом.
- Я уже понял. Отпусти руку, - потребовал дракон. - И проводи меня к жрицам твоего Дома.
Дроу встал, слегка качнувшись на пятках, изящно и быстро. Дракон отследил это движение взглядом, норовившим облизать всю стройную фигуру. Летучая мышь пару раз хлопнула крыльями, обеспокоенная быстрым перемещением хозяина в пространстве, и тут же успокоилась, снова их сложив. Дроу хмыкнул и сделал приглашающий жест рукой.
- После вас.
Дракон нехотя поднялся. Тело еще побаливало, и постепенно стала наваливаться усталость. Но расслабиться перед серьезным разговором - такого он себе позволить точно не мог.
- Веди, - он скопировал жест собеседника. - Я же представления не имею, куда следует идти.
- Чтобы ты меня слегка придушил или обездвижил? - дроу скрестил руки на груди и презрительно хмыкнул. - Не на того напал...
- А как же знаменитое темное гостеприимство?
- Ты что-то перепутал, малыш, - все так же презрительно ответил дроу. - Гостеприимство - это у гномов.
Йаррен скептически приподнял бровь.
- В самом деле?
Дроу негромко рассмеялся.
- Жареное красное мясо на огне, свежее пиво с пушистой белой пенкой сверху кружки, да? Ты об этом мечтаешь?
Во рту дракона скопилась слюна от такого яркого описания, и он сглотнул ее со смачным звуком.
- Напрасно, - опустил его на землю дроу.
- Топай уже, я устал, я есть хочу, и мне не нравится тут препираться с тобой, - буркнул Йаррен. - Зачем мне на тебя вообще накидываться, остроухий? У тебя с головой все в порядке?
- Как я понял, на компромисс ты не настроен... - тяжело вздохнул дроу. - А жрицы долго ждать не будут...

За них все решил маленький комок с крыльями, встрепенувшийся, он отряхнулся, громко пискнул и, сделав несколько кругов вокруг головы хозяина, припустил вперед. Дракон пошагал за мышью, надеясь, что она не приведет их к обрыву.
Дорога показалась очень длинной, настолько, что Йаррен к ее концу едва не свалился с ног. Хотя шли они всего лишь минут десять, причем даже не петляли особо.
- К кому мне следует обратиться? - уточнил он у сопровождающего.
- Верховная жрица Второго дома, - прозвучал сзади холодный ответ.
- Ааа, - протянул дракон, довольный тем, что может, в свою очередь, уесть собеседника. Почему это показалось ему настолько важным, чтобы такое проделать с совершенно незнакомым ему остроухим, Йаррен пока не понимал. Но сделал со всей присущей драконам ехидностью. - Так даже не Первый дом?
Неожиданный тычок в спину он воспринял, как продолжение их маленькой, но уже увлекательной игры. Один-один.
Про себя Йаррен отметил, что Второй дом - это тоже неплохо. Это весомый голос здесь, в пещерах, а значит, помощь найти вполне возможно, даже не слишком сильно наобещав всякого. Как зовут Верховную жрицу этого клана, он не знал, однако рассчитывал, что сопровождающий сообщит ее имя.
Напрасная надежда. Подземный конвоировал его в полном молчании, следуя за ним практически бесшумно. Окружающую их тишину разбавляли только негромкие хлопки крыльев пушистого зверька, светящегося зеленоватым светом. Постепенно света становилось больше, а коридор, которым они двигались, стал расширяться.
- Как зовут жрицу? - не выдержал дракон. - И заодно, как зовут тебя, остроухий?
Позади дракона послышался странный звук.
- Какой-то ты неправильный шпион, - с сомнением проговорил дроу. - Не знаешь наших обычаев. Верховная Мать нашего дома сама решит, называть ли ей себя. А мое имя для тебя не имеет принципиального значения.
- Я не шпион, остроухий, - огрызнулся Йаррен. - Я просто попал не в тот портал, когда сбились координаты.
Летучая мышь захлопала крыльями, сделала пару кругов вокруг головы дракона и ... нагло уселась ему прямо на макушку. Йаррен от неожиданности с клацаньем захлопнул рот, хотя хотел сказать еще немало «приятного» этому высокомерному остроухому. Тот тяжело вздохнул, его ладонь оказалась прямо между лопатками дракона, выталкивая того в большой подземный зал.
- Мы пришли, - тихо прозвучало сзади.
Йаррен и сам уже это понял, разглядев сидевшую на возвышении жрицу, с интересом уставившуюся на нежданного гостя, так разительно отличавшегося от подземных эльфов.
- Как любопытно, - распевно произнесла она. - Крылатый.
- Скорее ушастый, противный и наглый, - тихо в сторону произнес Йаррен, намекая на сидящее у него на голове мышастое. - Такое же, как его ушастый хозяин.
- Я говорю о тебе. Впрочем, тебе виднее, каков ты, - она рассмеялась.
Дроу тем временем, склонился и встал на одно колено, прижав правую ладонь к груди, и опустил свою беловолосую голову в поклоне, слегка скривившись. О том, что он не расслышал или пропустил мимо своих длинных ушей слова Йаррена, не могло быть и речи.
- Энтар, встань. Ты не потерял гостя в коридорах, какая удача! Даже ведешь себя сегодня не так, как обычно.
Йаррен поправил мышь, надеясь, что она в достаточной мере прикрывает голову, чтобы скрадывать цвет его волос. Внутри его сознания огненным всплеском взорвалась мысль о том, что выдать свое происхождение и принадлежность к верхушке Драконьего королевства ну вот никак нельзя... позора потом не оберешься, да и объяснить потом дяде про позаимствованный и благополучно потерянный артефакт будет сложно.
"Сиди и не слезай", - взмолился он летучей мыши.
А ярко-алые волосы все равно объяснять придется, как ни крути... И снова внушения дяди громогласным колоколом зазвучали у него внутри: ''Йаррен, помни, ни при каких обстоятельствах не раскрывай своего происхождения. Мы не хотим потом вести переговоры о твоем выкупе, это же позор - дракон правящей семьи попался...'', ну и так далее... вспоминать сейчас продолжение той речи Йаррену категорически не хотелось. А мышь, как назло, захлопала крыльями.
- Да сиди ж ты спокойно, комок шерсти, - про себя подумал дракон.
Потом он прижал мышь ладонью к голове, несильно, только чтоб не трепыхалась.
Тем временем дроу поднялся на ноги, но руку не опустил, а его голова все также была почтительно опущена.
- Ступай, - кивнула ему жрица. - Будь неподалеку, может быть, еще пригодишься.
Энтар поклонился и, прищелкнув языком, направился к выходу. Мышь вспорхнула с макушки дракона и, хлопнув крыльями, бесшумно спланировала вслед за хозяином. Взгляд жрицы устремился на Йаррена. Настал черед дракона кланяться, и он почтительно опустил голову.
- Итак, что Крылатый забыл в наших пещерах? Как ты здесь вообще очутился?
- Я упал в портал.
Йаррен вспомнил, что, кажется, жрицы дроу умели видеть ложь или что-то вроде того. И начинать со лжи, надеясь просить о помощи, было неуместно.
- В портал. И что было дальше?
- Я потерял всю магию. И очень надеюсь на помощь народа Подземелий в моем возвращении на родину, - без запинки выдал Йаррен.
Жрица наклонилась вперед, внимательно его рассматривая.
Это была высокая, привлекательная женщина, с молодым лицом, забранными в высокую прическу белыми волосами и глазами цвета мрака. Ее богато расшитое одеяние дополняло высокомерное выражение ее лица.
- Далековато ты упал, не находишь, - насмешливо пропела она. - Нечасто к нам падают такие подарки.
"Точно потребует денег", - пронеслось в голове у Йаррена.
======================================================
- Не могли бы вы дать мне сопровождающего, чтобы он хотя бы вывел меня из ваших пещер? А там я постараюсь вернуться домой сам.
Сбоку, за пределами видимости, глухо громыхнуло. Йаррен успел боковым зрением отследить упавший массивный напольный светильник и мелькнувшую белую гриву своего провожатого. Тот с каменным выражением лица поставил светильник обратно, попутно запихивая за пазуху пушистое нечто.
- Сопровождающего? - жрица рассмеялась, словно он сказал нечто забавное. - Хорошо. Энтар! Проводи Крылатого к выходу из наших пещер.
Где-то тут был подвох, но Йаррен пока не понимал, в чем же тот состоит. Тем не менее, он испытал облегчение, его красные волосы, признак правящей династии драконов, остались без внимания. Он почтительно поклонился и пробормотал слова благодарности.
- Потом сочтемся с твоим родичем, - отмахнулась жрица.
"Все-таки узнала".
Хотя Йаррену было сейчас все равно - дяде никто сообщать не станет, не касались дроу дела крылатых, им и наземники-то были не особенно важны.
- Энтар, значит... - пробормотал он сам для себя.
По крайней мере, он узнал имя этого остроухого. Интересно, теперь Энтар снова доверит роль проводника летучей мыши или все-таки выполнит приказ жрицы?
Оказалось, что все-таки второе. Дроу шагал впереди него плавным, стелющимся шагом. И опять они шли по каменным коридорам, казавшимся бесконечными, в тишине, которую разбавляло только тихое попискивание летучей мыши, глухо доносившееся из-под куртки дроу. Это не мешало дракону рассматривать своего провожатого в том слабом свете, что сопровождал их перемещение. Высокий, стройный, ростом с самого Йаррена. Белые волосы, стянутые в высокий хвост, покачивались в такт неторопливым шагам, скрывая два меча за спиной.
- Выпусти ты животное, - не выдержал Йаррен. - Ему же летать хочется.
- Перестань таращиться, - монотонно отозвался Энтар. - Иди так, чтобы я тебя видел боковым зрением.
"В таком случае я лишусь шикарного вида", - про себя подумал дракон, улыбаясь.
Теперь, когда напряжение схлынуло, он был в предвкушении путешествия. Его не часто выпускали из дома так далеко. Как говорил дядя, ''себе дороже''. Поэтому где идти, как идти и уж тем более, с кем, Йаррена уже особо не волновало. Самое главное, он уже на пути домой. А насчет этой проклятой шкатулки... "Что ж, - подумал он про себя, - будем решать проблемы по мере их наступления".
Энтар свернул в какой-то коридор, в конце которого виднелся блеклый свет. По ногам и плечам потянуло прохладой.
- Выход, - пояснил дроу.
- А где я окажусь? - догадался спросить Йаррен.
- Наверху, - Энтар решил блеснуть логикой.
Позади них послышались торопливые шаги, и из-за поворота показался еще один дроу. Он был практически точной копией Энтара за исключением глаз. Цвет их был темным, как полночь. А впрочем, за то короткое время, что они находились в подземельях, дракон не успел бы увидеть разницу в представителях этого народа. Принципиально, как недавно выразился первый дроу, это не имело для него значения.
- Энтар, - проговорил подошедший, - Великая Мать просила отдать это тебе с пожеланием проводить гостя через земли людей.
И дроу протянул Энтару походный мешок, очертания внутри него четко давали понять, что там потерянная драконом шкатулка.
"Людей?"
Йаррен ощутил, как постепенно падает духом. О людях он знал только то, что они мало живут. Ну почему дроу живут не рядом со своими собратьями-эльфами из леса? С теми договориться гораздо проще. У людей вечно какие-то свои заморочки насчет других рас. Хотя они ничего про цвет волос у драконов не знают, тут повезло.
Вручив Энтару мешок, дроу криво ухмыльнулся, пожелал им обоим приятной дороги и снова скрылся за поворотом. Тяжелый долгий вздох они с оставшимся рядом Энтаром издали одновременно.
- Веди, - хмуро сказал Йаррен. - А земли людей - они длинные?
- С тобой в компании - бесконечные, - огрызнулся Энтар.
Он развязал мешок и тщательно проинспектировал содержимое. Еда на несколько дней - это если на одного - он подозрительно скосил взгляд на дракона, по виду не скажешь, какой у того аппетит - плащ, один, а не два, как хотелось бы, и деревянная шкатулка. Великая Мать была бесконечно добра, собрав их в дорогу. "Наверное, решила убить двух ящериц одним ударом", - мрачно пробормотал темный сам для себя.
- Идем уже, - Йаррену ждать наскучило. - Раньше выйдем, раньше придем.
Энтар молча повязал на глаза тонкую ленту, чтобы не слепнуть под лучами солнца, и решительно зашагал к свету верхнего мира.
Йаррен помнил, что дядя пытался прикончить его около полудня, но здесь уже опускался вечер. Наверное, поэтому дроу даже рискнул приподнять повязку, задышал с присвистом, словно от боли.
- Плохо? – встревожился Йаррен.
- Переживу, - Энтар убрал ленту, сделал несколько шагов. – Что ж, идем, посмотрим, что получится из этого всего.
Они успели отойти от пещер на приличное расстояние. Дорога была на удивление пустынной, но им и не требовалась компания. Дроу шагал ровным шагом, отмеряя расстояние, миля за милей. Йаррен, разошедшийся было на свежем воздухе, начал уставать. Болело ударенное бедро, кость ныла, потревоженная быстрой ходьбой. Побаливал отбитый и голодный живот. Поскольку он потерял на какое-то время всю свою магию, регенерация не работала, и шагать вслед за неутомимым дроу становилось все тяжелее.
Дорога плавно ложилась под ноги, сгущались сумерки. Мышь выкарабкалась из своего теплого и удобного плена и сейчас радостно разминала крылья, с веселым писком наматывая круги вокруг ходоков.
- Давай устроим привал, - наконец, не выдержал дракон. - Я не могу идти, у меня все болит.
- Посреди голой равнины, - саркастически бросил через плечо Энтар. - Давай дойдем хотя бы до вон той рощицы, там и отдохнешь.
Йаррен оценил навскидку расстояние до предполагаемого места отдыха. Вроде бы не особо далековато было брести, так что он кивнул и похромал по направлению к деревьям. Те, словно зачарованные, отодвигались все дальше и дальше.
"Эх, вот сейчас бы обернуться, расправить крылья, - подумал он сам себе, - что тут лететь, пара взмахов..."
Стемнело. Мышь носилась уже не кругами, а с довольным писком целенаправленно охотилась на ночных насекомых. Дроу все также невозмутимо шагал впереди, не оглядываясь. Йаррен устал, его силы достигли своего предела, боль в боку не давала размеренно дышать.
- Эй, ты, - позвал он. - Я все. Больше не могу.
- Еще немного, - отозвался Энтар. - Давай, осталось меньше мили.
Йаррен повалился вперед, упираясь руками в землю.
- Мне и тут хорошо.
Дроу подошел, ухватил его за плечи, вздернув на ноги, закинул руку Йаррена себе на шею и поволок его вперед. Прыгать дракону пришлось на одной ноге, но в этот раз деревья хотя бы оставались на своем месте, даже приближаться начали.
- Тут тебе будет удобнее валяться, - Энтар стряхнул его с себя на поляне.
Трава и впрямь была помягче, чем утоптанная пустошь. Зато пришла другая беда - дракон принялся мерзнуть, словно вокруг расстилались не земли людей, а владения старшего кузена, повелевающего снегом. Зубы неудержимо клацали.
Дроу тяжело вздохнул, скинул с плеча мешок и отправился за хворостом. Пока его не было, Йаррен перевернулся на спину, обхватывая себя руками и давая отдых отбитому животу. Тот издал долгую недовольную трель, но его хозяину было уже все равно: он провалился в глубокий сон, граничащий с беспамятством.

Энтар притащил хворост, подошел к дракону, посмотрел на руки, судорожно сжимавшие плечи, и вздохнул. Затем быстро скастовал заклятие огня, и перетащил бессознательного дракона поближе к костру, вытащил из мешка плащ и накрыл им бедолагу. Дракон сквозь сон сунулся ближе к костру, пламя лизнуло ему руки, не причиняя вреда, затем вернулось в границы костерка.
Магически зажженный огонь весело потрескивал, Энтар сидел рядом и бездумно смотрел в его глубь, наблюдая за тем, как пламя весело меняет свою высоту. Внезапно внутри костра цвет огня поменялся и стал насыщенно оранжевым. Дроу аккуратно отодвинулся подальше. Из пламени выглянула забавная мордочка саламандры, живого воплощения духа огня. Она словно укоризненно покосилась на дроу и медленно выбралась наружу. Энтар наблюдал за ней, затаив дыхание. Саламандра отряхнулась и залезла дракону на живот, довольно шипя. Так она оставалась некоторое время, потом, довольно кивнув, поднялась и исчезла внутри огня.
Дракон издал удовлетворенный вздох и перевернулся на живот. "Похоже, она лечила его их особой, огненной магией", - подумал сам себе Энтар. Что ж, это к лучшему, завтра дракон меньше будет ныть, что идти тяжело. Эльф равнодушно пожал плечами и полез в мешок за провизией. Йаррен, словно почуяв, что его спутник собирается трапезничать, мигом открыл глаза, в которых заплясал огонь, хотя на костер он не смотрел.
- Ужин?
- Ужин, - согласился дроу.
Припасов должно было хватить на двоих. А завтра они или доберутся до ближайшего людского городка или... доберутся до людского городка, иного выхода нет. Здесь было нечего поймать на ужин, звери предпочитали не селиться там, где хозяйничали люди, а если и удалось бы изловить пару тощих птиц, надолго их все равно не хватило бы.
- А у тебя есть деньги? - заинтересовался внезапно Энтар.
Люди в долг никому ничего не отпускали, а положить им в мешок пару монет никто не сподобился.
- Нет, - ответил Йаррен. - Но я могу приманить их.
Это звучало не очень-то обнадеживающе, но уже лучше, чем совсем ничего. Брови дроу удивленно взлетели.
- А я думал, ты можешь отыскивать клады и все такое.
Попутно он успел достать из мешка лепешки и несколько кусков вяленого мяса, быстро порезал их и разделил поровну.
- Приманивать деньги, - повторил Энтар за драконом, - а это как?
"Уж лучше спросить его сейчас, - подумал он про себя, - и быть готовым". Все время, пока они шли, его не покидало какое-то щемящее чувство внутри, словно его жизнь вот-вот изменится безвозвратно. Но дроу упорно гнал его от себя, надеясь, что ошибается, и хотя особого доверия этот крылатый ему не внушал, что-то внутри него хотело надеяться на лучшее.
- Я всегда могу найти оброненный кошель, потерянную монету, могу указать и на клады, только вот тут поблизости я ничего такого не чувствую. Могу найти украшение. В общем, все, что касается драгоценностей и денег - я чую их издалека.
Это уже вселяло надежду. Конечно, городок там был небольшой, но вдруг, да удастся отыскать хотя бы пару монет, чтобы заплатить за комнату и ужин.
- Неплохо, - в тон дракону проговорил дроу. - А что еще ты умеешь? Я вот, например, частично владею магией огня.
"Раз уж выпало, то лучше знать о вынужденном попутчике побольше". Эта мысль почему-то вызвала у дракона улыбку. Энтар вопросительно посмотрел на него.
- Нет, ничего. Я тоже владею, - тут он споткнулся и помрачнел. - Я владел магией огня и умел еще много всего. Но попал под заклинание, которое как-то странно сцепилось с артефактом. В итоге я теперь ничего не могу.
- Совсем?
- Разве что чуять клады и деньги. Еще могу спать в огне, но одежда не переживет. А еще я мерзну и хочу есть, этот облик такой слабый, когда магия его не поддерживает.
Энтар чуть слышно хмыкнул - да уж, без его помощи этот дракон точно далеко не уйдет.
Вдруг дракон склонил голову набок и внимательно прислушался к себе. Ничего больше не болело, бок не ныл, живот приятно грела попавшая туда пища. Он удивленно посмотрел на собеседника.
- У меня больше ничего не болит, хотя магии своей я по-прежнему не ощущаю. Ты лечил меня?
- Нет. Лечила саламандра, - Энтар предпочел отвернуться от костра, который теперь нещадно слепил.
Йаррен подавил тихий вздох. Неужели дядя уже успел обнаружить, где находится блудный племянник? Нет, это вряд ли, скорее всего, просто сработала кровь Владык. Он облегченно вздохнул и посмотрел в сторону дроу.
- Что, глазам больно? - сочувственно спросил Йаррен. - Если бы у меня сохранилась магия, могли бы костер вообще не зажигать: и тепло было бы, и в темноте видно.
- Но она не сохранилась, - отрезал Энтар. - Так что грейся.
- Да мне как-то, глядя на тебя, тепло не впрок идет.
- Не смотри на меня. Доедай и ложись спать. На рассвете уходим.
Бросив это через плечо, Энтар распустил хвост, быстро расчесал волосы и стал заплетать их в косу, попутно вплетая несколько лезвий.
Йаррен решил последовать его совету - нога все еще ныла. Он расстелил на траве плащ, удобно устроился на одной его половине, укрывшись второй. Ночь была прохладной, а в слабой человеческой форме и вовсе показалась Йаррену холодной. Не спасало и то, что из одежды на нем были свободные черные штаны, белая безрукавка - теперь уже не совсем этого цвета - и тканевые сапоги. Короче, одет он был без заморочек, по-домашнему, а руки и плечи мерзли.
Жар от костра постепенно угасал, а ночная прохлада становилась все сильнее. Йаррен опять застучал зубами.
- Ты мешаешь мне спать, - донеслось с другой стороны костра через некоторое время.
- Мне холодно, - огрызнулся дракон.
- У тебя плащ, - снова решил поупражняться в очевидном дроу.
- И что? Он не греет!
- Кажется, у драконов должно быть внутреннее пламя, - в ответ огрызнулся Энтар, а про себя мрачно подумал: ''О, Ллос, за что, неужели ты меня мало наказывала...''.
- Ага, только оно не греет, - буркнул дракон. - Это же... Как объяснить вам, наземным существам… Это как душа у вас. Вот тебя душа греет?
- Это философский вопрос, - донеслось хмурое с той стороны. - Тебе душу раскрывать я не намерен. Чего ты хочешь от меня?
- Чтобы ты меня согрел, - отозвался Йаррен.
Со стороны дроу послышался щелчок, хлопание крыльев и невнятный шепот. А затем под плащ к дракону залез летучий мышь и нагло устроился у того на груди. Йаррен фыркнул.
- Сам не захотел пойти, решил все свалить на мелкого?
- Он тебя согреет, - Энтар сухо рассмеялся.
- А ноги? - возмущенно спросил дракон.
От мелкого мышонка по груди разливалось слабенькое тепло, его шерстка приятно щекотала кожу Йаррена у сердца, но этого было явно мало, чтобы он согрелся быстро и целиком.
- А-апчхи!
Энтар что-то пробормотал, явно не слишком лестное для дракона, поднялся и перебрался под плащ.
- А вот теперь тебе лучше действительно уснуть!
Йаррен довольно вздохнул, облапив такого теплого дроу, прижался к его спине всем телом и ступнями обхватил его лодыжки.
- У тебя ноги ледяные, - недовольно пробурчал Энтар.
- А ты потерпи. И сам тоже дрыхни, - посоветовал дракон, ухмыляясь.
Энтар подавил тяжелый вздох, грозивший вырваться наружу от безысходности ситуации, но не выпихивать же этого несносного дракона из-под плаща. Мысленно воззвав к Ллос, он глубоко вдохнул и расслабился. Постепенно оба согрелись и погрузились в сон. На грани этого блаженного состояния дроу тихо позвал: ''Ко мне, Анир'', и крошка-мышь перебрался к нему на грудь.

Теперь, когда объятия не угрожали раздавить зверька, дракон обнял соседа еще крепче. Плащ медленно делал свое дело, и вскоре двух путешественников окутало мягкое тепло. Во сне дроу расслаблено перевернулся на спину, опасности он не ощущал на многие мили вокруг, на груди пушистым комком спал Анир. Легкое неудобство доставлял дракон, устроивший голову у него на плече и обвившийся вокруг него всеми конечностями. Но это не помешало спокойно проспать до рассвета.
Йаррен на рассвете пробуждаться и не думал, спал себе, видя теплые сны о пламени и о полетах. Дроу раздраженно зашипел - дракон удерживал его, а свет уже резал глаза. И ладно бы только это. Энтару срочно требовалось справить естественную надобность, поэтому ему было не до нежностей. Он распахнул плащ, отцепил от себя драконовы конечности, вынул попискивавшего мышонка и, бережно посадив того на мешок, спокойно удалился в ближайшие кусты.
Анир перебрался на грудь к дракону, прячась от света, потом снова запищал, требуя от Йаррена немедля проснуться и погладить мыша, покормить мыша и спрятать мыша от света. Сонного дракона хватило только на последнее, и пищащий комок шерсти был схвачен и засунут под безрукавку. За что Йаррен и поплатился: острые зубки вонзились ему между большим и указательным пальцами. Сон как рукой сняло.
- Что ты!
Мышь довольно пискнул, но вылезать не стал, пригревшись и спрятавшись от света. Вернувшийся Энтар снова нацепил свою ленту.
- А ты сквозь нее видеть-то будешь? - поинтересовался Йаррен.
- Она прозрачная, - ответствовал дроу.
- Дай посмотреть, - попросил дракон, тщательно зализывая мышиный укус. Любопытство родилось раньше него, так ему дядя говорил.
- Обойдешься.
Энтар посмотрел на останки костра, потом на свой мешок, наконец, решил, что мясо можно и холодным пожевать, все раньше выйдут. Дорожный мешок был осмотрен, мясо вынуто и поделено, и вскоре оба путешественника вгрызлись во вкусные, пахнущие специями куски. Энтар с благодарностью подумал о Великой Матери их рода. Да, она его особенно не выделяла из всех прочих мужчин Второго дома, но ее забота была ему приятна.
Дракон почесал ладонь о штаны, потом немного подумал и, откусив крошечный кусочек мяса, собрался скормить его мышу. Не донеся руку с куском до груди всего пару дюймов, он глянул на дроу и спросил:
- А Аниру такое можно?
- Можно, он же не просто летучий мышь. Магический, - торопливо добавил дроу, предупреждая поток вопросов.
Йаррен понятливо умолк, решив, что постепенно все вызнает. Он кивнул и сунул руку за пазуху, там со вкусом зачавкали. Дракон откусил еще кусок, попискивание мыша оповестило, что его доброту оценили.
- Сегодня мы доберемся до городка Кайсбрук. Пограничный и пыльный. Тебе лучше не соваться никуда особо, если распознают дракона... - дроу умолк.
Йаррен закивал, раздумывая, как спрятать волосы - а ну как встретят кого-то, кто разбирается в обозначениях родов? От людей ведь всего можно ожидать, они такие. Выбор был небольшой - безрукавка. Йаррен аккуратно передал мыша хозяину, быстро заплел косу и замотал ее снятой безрукавкой. Получилось, как получилось. Плащ пришлось стянуть у горла, чтобы не мерзнуть голым торсом. Теперь он был готов к покорению первого в своей жизни человеческого города.
- Выглядишь, как идиот, - сообщил Энтар. - Но лучше, чем было. И мог бы уже представиться.
- Ты первый, - парировал дракон.
Не то, чтобы он не знал имени дроу, но природная вредность взяла вверх.
- Тебе назвали мое имя. Энтар.
- Йаррен, - дракон решил представиться "домашним" именем, а не выговаривать полное.
- Вот и познакомились, - хмыкнул дроу. - А теперь идем.
Йаррен, на удивление, чувствовал себя бодрее, чем предполагал с вечера. Нога почти не болела, а живот так и вовсе не напоминал, что им упали на шкатулку. Кстати, о ней... Хотя нет, все равно, сейчас она бесполезна.
Сам процесс знакомства был ему не особенно приятен только по одной причине: когда дракон представлялся сам, его имя запоминали. Если же драконы называли имена друг друга, то те держались в памяти какие-то мгновения, чтобы потом исчезнуть, оставляя слушателя в полной растерянности. Так что назвав Энтару свое имя, он как бы впустил того в круг близких родственников. Йаррена это смутило и воодушевило одновременно. В близкий круг допускались не многие, но ситуация того требовала, а кроме того, дракон свято верил в то, что магия к нему обязательно вернется, а там и память дроу можно подчистить. Тем более, что воспоминания о дядином гневе и дядином реве у него за спиной не далее, как вчера, не позволяли Йаррену назваться полным именем. Позору потом не оберешься.
- Ты там скоро? - бросил через плечо Энтар.
- Иду уже, иду.
До города они шли в молчании. Вернее, дроу на все поползновения Йаррена заговорить, хмыкал и отмалчивался, так что дракон бросил бесплодные попытки завести светскую беседу.
- Тебе лучше поскорее найти клад. Скоро город. Потребуют пошлину, - расщедрился темный, наконец, на пару реплик.
- Мы должны сойти с дороги, мне надо сосредоточиться, - буркнул в ответ дракон.
Они перебрались на обочину, и Йаррен плюхнулся на землю, скрестил ноги и положил ладони на землю. Некоторое время он сидел с закрытыми глазами, прислушиваясь. Потом с тихим и каким-то жалобным звоном ему отозвался сундук в пятнадцати шагах, небольшой, полный меди и серебра. Кто его зарыл там, Йаррен не знал, да и знать не хотел. Важно было то, что где-то там была одна золотая монета, которая как раз и подала голос.
- Копать будешь ты, - сообщил он.
Они быстро нашли это самое место, Йаррен указал, где именно придется выкапывать клад. Энтар недовольно глянул на него, вытащил из голенища сапога небольшой обоюдоострый стилет и начал взрыхлять землю. Судя по всему, сундук был зарыт давно, почва была плотно слежавшаяся. Но стилет был тонким и острым, отлично подходя для этой работы. Узкая сильная ладонь дроу послужила лопатой, так что через какое-то время сундук был откопан, извлечен и поставлен перед драконом. Энтар даже не запыхался. Он сидел на корточках, брезгливо вытирая грязную ладонь о траву, и ждал, когда дракон откроет сундук.
Йаррен коснулся крышки, слегка нажал, та подскочила вверх.
- По крайней мере, нас не заподозрят в том, что мы кого-то ограбили, - задумчиво произнес он.
- Разве что решат, что мы профессиональные нищие, - поддакнул Энтар, рассматривая медные монеты, среди которых серебра было как жемчужин в корзине устриц.
======================================================
Дракон запустил руку внутрь и пошевелил пальцами, водя из стороны в сторону. На вопросительно поднятую бровь своего компаньона, он, упреждая вопрос, ответил:
- Ищу золото. Нам же надо чем-то платить пошлину.
Не успел дракон вытащить из сундука руку с зажатой золотой монетой, как дроу схватил его за запястье.
- Э, нет. Золото мы оставим на случай непредвиденных обстоятельств. А пошлину и медью оплатим. Смотри у нас ее сколько... заодно и сундук облегчим.
- Хорошо, тебе виднее, - покладисто согласился Йаррен. - А напомни, за что именно мы должны им заплатить?
- За вход в город.
- Но почему мы им платим?
Дроу посмотрел на него со смесью недоумения и жалости.
- Пошлина идет на содержание дорог, которые ты оттаптываешь.
Йаррен недоуменно фыркнул.
- Можно подумать, я им дороги порчу своими пятками. У меня, между прочим, вполне нормальный вес.
Дракон поправил свой тюрбан из безрукавки и сердито продолжил:
- Пусть вообще радуются, что их... - тут он резко осекся и кардинально сменил тему, больно укусив себя за язык в наказание, что чуть не проболтался о своем происхождении. - Так мы идем в этот, как его там?
- Кайсбрук, - напомнил Энтар. - И постарайся не особо вертеть по сторонам башкой, ладно? Делай хотя бы вид, что тебе не особо интересно, иначе у нас могут быть неприятности.
- Ладно, ладно, - снова покладисто согласился Йаррен, - буду паинькой.
Дроу, тяжело вздохнув, медленно пересыпал монеты в мешок, а золотую спрятал во внутренний карман жилета. Он уже понял, что тяжелое - простите за каламбур - путешествие достанется ему. И, молча, двинулся в путь, кивком головы приказав дракону следовать за собой. Йаррен шагал молча, погруженный в раздумья - неужели люди впрямь живут так плохо, что боятся любого чужака? Или это потому, что здесь приграничные земли?
- Стоять, - на подходе к воротам их остановила стража. - Это что за непристойный вид? Дроу, ты в порыве страсти, гы-гы, на своем любовнике все порвал?
Энтар пожал плечами.
- Нормальный у него вид. Не более идиотский, чем всегда. – И еще раз скептически смерив дракона взглядом с головы до ног, спросил, - А чего непристойного?
- Так полуголый он, - стражник опять заржал.
Йаррен возмущенно посмотрел на него, плотнее запахнулся в плащ.
- И что? - набычился дроу.
- Так не велено пускать... в непристойном-то виде, - как-то виновато разводя руками ответил стражник.
- Не могем ничего поделать, - равнодушно пожал плечами другой. - Приказ его светлости губернатора. Не пущать в непристойном-то...
Пробормотав сам себе нечто смутно похожее на ''опять за рыбу деньги'', Энтар пристально посмотрел на стражников и многозначительно позвенел мешком.
Те расплылись в широких довольных улыбках и кивнули на будку у ворот. Энтар подавил тяжелый вздох и быстро сказал дракону:
- Ты побудь здесь, а я пока договорюсь.
Йаррен недоуменно посмотрел вслед напарнику по путешествию и пристроился в ручейке таких же, как он, бедолаг у стены. Те были одеты похожим образом: их одежда тоже была несвежей и темных тонов. Дракона она не заинтересовала, а вот протянутые вперед ладони - весьма. Решив, что это местный обычай, Йаррен тоже закрыл глаза, протянул ладонь вперед и стал что-то завывать низким голосом, как и его сосед.
Мимо проходили люди и время от времени бросали в протянутые ладони мелкие монеты.
- Эй, гля, ты чего, гля, вообще, гля?
Йаррен приоткрыл один глаз, посмотрел на полные ладони медяков, потом на недружелюбно взирающего на него человека.
"Я неправильно что-то сделал?".
- Свали отсюда, гля! И деньги сюда гони, - рявкнул этот странный человек.
Йаррен посмотрел на его ладони. В них сиротливо лежало три медные монетки, а у дракона мало того, что руки были полны, так еще и на плаще между ног блестела горка серебра. Странный сосед, не будь дурак, потянулся прямо к серебру.
- Это мое, - сказал дракон.
Ему под нос сунули грязный кулак. Остальные люди тоже смотрели весьма недобро.
- Это только мое, - твердо уверенный в своей правоте повторил дракон, прикрывая руками пах, а заодно и серебро.
Ему и в голову не могло прийти, что этим странным людям нужны всего-навсего деньги, сам-то он в них, в силу своей природы, никогда не нуждался. Поэтому ''свое'' он решил защищать до последнего.
Потом люди кинулись его бить. Йаррен уворачивался, как мог, однако по ребрам прилетело весьма чувствительно. Оказывается, в этом слабом теле становится очень больно, когда по нему попадают ногами. Но надо отдать ему должное, все, что было между ног, он отстоял, толкаясь, пихаясь, рыча, кусаясь и шипя на противников. Люди уже собирались на второй заход драки, но к его радости, из будки стражников вышел дроу. С вооруженным противником связываться они не стали.
- Да что тут творится? - зашипел Энтар. - Тебя оставить нельзя даже на минутку!
Йаррен возмущенно посмотрел на него, в то время как его ладони плотно закрывали вышеупомянутую область.
- Они покушались на весьма дорогую мне часть тела! - прорычал он.
Нищие посмотрели как-то странно.
- Он у нас тут деньги отбивает, вон, сколько ему подали!
Энтар тяжело вздохнул. Затем схватил дракона за локоть и потянул прочь со словами:
- Мало вам меди? Смотрите, всю по земле разметали. Сейчас стража выйдет, вообще с носом останетесь.
Йаррен бочком семенил за дроу тянущим его прочь, бурча сам себе, что самое дорогое никому не отдаст, и недоуменно кося на ползающих по земле людей. Когда они прошли через ворота и отошли на некоторое расстояние, дракон отнял руки от оберегаемого места, и серебро посыпалось на мостовую.
- И что ты там устроил такое? - Энтар не поленился собрать все серебро. - Уселся с нищими попрошайками... Не стыдно?
- С какой это радости мне должно быть стыдно? Ты меня бросил одного, а я старался влиться в местное общество, как мог! - сердито проговорил Йаррен. - И вообще, я есть хочу и устал.
- Все, идем в трактир. И постарайся не вливаться... в общество нищих. Перекусим, потом отведу тебя в лавку одежды.
- Нет, сначала в лавку. Мне дядя говорил, что по одежке встречают, - гордо ответил дракон, тихо в сторону пробормотав: ''Интересно, что он имел в виду?''
Энтар препятствовать желанию спутника не стал, повел его в полутемную лавку готовой одежды.
- Только не роскошествуй.
Йаррен, безусловно, услышал фразу дроу, однако смысл ее сразу же ускользнул от него, стоило только ему войти в лавку.
Оказывается, у людей был вкус... И умение делать красивую одежду. Вот, например, рубашка, прекрасная же, материал плоховат, но зато какой изящный силуэт, какие рукава, какие кружева…
Или вот этот праздничный наряд для дракона пожилых лет... тоже вполне себе ничего... и цвет и покрой... хотя на собственный дракона вкус, несколько консервативно. Йаррен задумался. Ему, разумеется, такое не подойдет. Как там дядя говорил, ''молодость - пора красок''. И дракон определено готов был ответственно подойти к выбору. Да, можно взять вот это... Хотя коротковато будет, неприлично. Йаррен снова задумался и решил обратиться к дроу.
- Это платье, - коротко буркнул Энтар. - Женское платье, - добавил он. - И рубашка тоже женская...
- А что тут вообще мужское?

Дроу с нескрываемым удовольствием на лице вручил ему нечто черное, затем серое, затем цвета гнилой яблочной кожуры. От такого Йаррен потерял дар речи на несколько мгновений. Он смотрел на ухмыляющегося дроу и хватал ртом воздух.
- Ты издеваешься надо мной, - пришел в себя он, наконец.
Энтар в ответ только скептически приподнял бровь и подтолкнул того в сторону примерочной.
- Люди, - сопроводил толчок словами, - такое носят. Ты же не хочешь, чтобы на тебя показывали пальцем и вопили: ''Ой, смотрите, дракон!''
Йаррен тяжело вздохнул. Ему уже не нравилось чувствовать себя человеком.
Он вошел в крошечное помещеньице, сравнить которое ему было, откровенно говоря, не с чем: в пещерах, где они жили в драконьем облике, не водилось комнат такого размера. Йаррен покрутился вокруг себя и вдруг напротив входа заметил незнакомца. Тот был похож на чучело с какой-то серой тряпкой на голове, с голой грудью и мятых донельзя штанах. Дракон удивился внешнему виду человека, пожал плечами: ''Люди, от них можно ждать всего'' и быстро вышел из этой крошечной комнатки. На удивленно поднятые брови дроу мрачно ответил:
- Там занято.
Настроение портилось.
- Как занято? - Энтар сунулся внутрь. - Свободно.
- Как там может быть свободно, если там какой-то человек, одетый крайне странно, как на мой вкус. Пошире открой свои глаза, можешь даже снять свою глупую повязку, чтобы лучше видеть, - прошипел дракон.
- Там зеркало... Иди, - Энтар ткнул его кулаком в ребра.
Йаррен растерялся на пару мгновений.
- Так это я? - проговорил он, медленно закипая. - И ты таскал меня по городу в таком виде?
- Я тебя потом вымою, ступай уже!
Пыхтя и фыркая от негодования, дракон снова вошел внутрь несуразной комнатки и с трудом нацепил на себя то, что держал в руках. Отражение лучше выглядеть не стало, просто теперь все серое разбавлялось черной рубашкой. И опять встала проблема, чем прикрыть волосы, поскольку в порыве злости несчастная безрукавка отправилась в угол по частям. Впрочем, сейчас об их истинном цвете приходилось лишь догадываться - серая пыль въелась, скрыв их тусклым покрывалом. Критично оглядев себя в зеркале, дракону все равно казалось странным наблюдать свое отражение, в их пещерах зеркала не водились, Йаррен тяжело вздохнул и решил оставить все, как есть: в таком виде его не то, что дядя, родная мать-дракона не признает.
- И мы правда купим это? - уточнил он.
Может, Энтар решил просто поиздеваться? Или люди и впрямь носят эти неудобные убогие пыльные тряпки? Дроу нахмурился и критично оглядел дракона с головы до ног.
- Вполне прилично выглядишь, - кивнул он. - Платим и в трактир, я уже тоже проголодался.
- А что едят люди? - полюбопытствовал Йаррен.
Его внезапно осенило, что здешняя еда может и не подойти для его желудка. И что же тогда делать?
- Мясо, овощи, рыбу, фрукты, злаки, - ответил Энтар, сосредоточено отсчитывая хозяину лавки медные монетки. - Хотя, - слегка задумавшись, продолжил он, - Кайсбрук удобно расположен, кого тут только не бывает... Так что можно попробовать почти любую кухню, даже светло-эльфийскую.
Йаррен в предвкушении сглотнул слюну и еле удержался от того, чтобы потереть ладони, припомнив для себя кое-что интересное. Что означал этот жест, он не знал, но часто после того, как видел его у дяди, кому-то крупно влетало. А если влетает не тебе, то, по мнению Йаррена, это было всегда весело.
- Я люблю мясо с овощами, - заявил он. - Это вкусно.
"И дорого", - мрачно подумал Энтар, только сейчас задумавшись - а этот дракон вообще в курсе того, что такое деньги, зачем они нужны, и что считается дорогостоящим, а что нет? Но куча меди в походном мешке приятно оттягивала плечо, а серебро тихо и мирно лежало за пазухой, надежно согреваемое мохнатым брюшком Анира.
Йаррен по пути в трактир немного смирился с участью выглядеть пугалом. Все попадавшиеся навстречу смотрелись ничуть не лучше. Странный был город, черно-серый.
Шли они недолго, было очевидно, что дроу хорошо знаком этот путь. Несколько раз повернув на совершенно одинаковых, с точки зрения дракона, улочках, они очутились перед трактиром. Йаррен поднял голову и с недоумением посмотрел на болтающийся рядом с входом массивный кусок доски.
- Для неграмотных, - пояснил дроу. - Чтоб видели - тут кормят и выпивка есть.
Йаррен еще раз внимательно оглядел этот кусок дерева. Как-то в корне неправильно было считать себя неграмотным, но понять, что там написано, ему было трудно. Тогда он решил догадаться исходя из рисунка.
На деревяшке красовалась огромная толстая человечка, румяная и большегрудая, с чем-то большим, круглым и полосатым в одной руке, а в другой она держала заднюю часть какого-то животного со смешным закрученным спиралькой хвостиком.
Дракон попытался прикинуть название всего этого безобразия. Получалось как-то не очень. А если и получалось, то совсем уж как-то неприлично.
- Хозяйка и задняя часть, - неуверенно решил он озвучить самую пристойную, на его взгляд, версию.
Что такое круглое и полосатое – он понятия не имел и догадываться не желал.
Дроу несколько мгновений недоуменно смотрел на него, а потом беззвучно расхохотался. Утирая слезы от смеха, он по слогам прочитал:
- Арбуз и свиной хвостик.
Йаррен с подозрением глянул сначала на своего компаньона, а потом опять скосил глаза на картину.
- Самый знаменитый трактир в городе. - Заметив сомнения дракона, поспешил подтвердить дроу. - Для ценителей, конечно, - поспешно добавил он. - Проходи, будь, как дома.
- А...
- Не буквально. Просто проходи, сядь за столик.
Это будет сложней, чем представлялось. Неужто дракон никогда не выбирался из своей магической башни или где он там жил?
- А давай ты теперь первый пойдешь, - неуверенно попросил Йаррен.
Ситуация с картиной его озадачила, уж лучше побыть сейчас осторожным, решил он.
Дроу взял его повыше локтя, завел внутрь.
- Сиди тут. Ни с кем не разговаривай. Просто сиди и ничего не трогай. Сможешь?
Дракон возмущенно фыркнул и, усевшись за ближайший столик на широкую скамью, демонстративно отвернулся. Энтар убедился, что его подопечный хотя бы некоторое время будет спокоен, направился к стойке. Хлопнув ладонью по дереву, он задумался. Чего бы такого заказать, чтобы и сытно, и ненакладно?
- Давайте каши с мясом.
Каша сама по себе сытная, а мясо поможет дракону ее переварить. Хищник как-никак.
- Вот так и будет господин давиться одной кашей с мясом всухомять, - услужливо осведомился хозяин. - Может господину со спутником добавить парочку солененьких огурчиков да с зеленью, что к мясу пристало, - видя, что гость не возражает и внимательно его слушает, продолжил, - да подать еще кувшинчик нашего лучшего эля?
- Эля... А давайте.
Дракон ведь, не должен опьянеть так быстро? Да и солененькие огурчики звучали тоже весьма неплохо. Вот за что Энтар любил задания Великой Матери Второго дома, так это за то, что в путешествии всегда была возможность попробовать нечто такое, чего в дроусских подземельях отродясь не росло.
- И огурчиков, - добавил он, погодя.
- Может господину еще несколько колбасок с гриля добавить, - масляно улыбнулся хозяин.
Дроу тихо зашипел и оскалил зубы. Клыки у него были, что надо. Несколько длиннее основных зубов, они выдавались слегка вперед, производя внушительное впечатление.

- Так это же на пробу только, - испуганно залебезил хозяин, - бесплатно, за счет заведения.
- Давайте пару колбасок, - согласился Энтар.
Раз уж на пробу и бесплатно, чего б и не взять? Дракон, по счастью, никуда влипнуть не успел, сидел себе, рассматривал столешницу.
- Сейчас принесут еду.
Йаррен на слово "еда" ответил благосклонным урчанием желудка.
- А что именно?
- Кашу, мясо и эль. Только не сильно на эль налегай, - предупредил дроу. - А то у меня разговор короткий - стукну по лбу и валяйся до утра.
Энтар проговорил это все, и внезапно его посетила мысль.
- Постой-ка, уважаемый, - обратился он снова к дракону. - А эль-то тебе хоть можно? Ты-то хоть совершеннолетний?
- Конечно, - возмутился Йаррен. - Мне все можно, у меня же драконий желудок… И я вполне половозрелая особь мужского пола, - подумав, слегка застенчиво добавил он.
Это дроу немного успокоило. Принесли заказ, "половозрелая особь" сразу сунулась к элю, выглотала половину кружки.
- Хм. Странное, но приятное.
Блюдо с кашей и мясом выглядело весьма неплохо. Зелени к мясу хозяин не пожалел, да и колбаски с гриля получились зажаристые, румяные и истекающие вкусным жирком. Сбоку к ним в пару горкой лежали огурчики. Как хозяин сумел угадать, но Энтар любил именно такие, крошечные, буквально на один укус, но как-то по-особенному хрустящие. Он быстро запихнул в рот огурчик, закусил его колбаской и потянулся за элем.
- Это что? - дракон в ужасе посмотрел на колбаски, аккуратно потыкал. - Это украшение тарелки? А почему горячее?
- Это тоже мясо, - прожевав, ответил дроу.
Дракон взял одну колбаску, внимательно рассмотрел, понюхал. Пахло аппетитно, на вид же было странно: словно кто-то это уже съел, и оно каким-то образом, не переварившись... А что, у него пару раз так было... с тыквами, правда, в драконьем облике. Йаррен решился это укусить, горячий сок брызнул на пальцы. Но большая его часть все же оказалась на языке. Пряный мясной вкус, с жирком, прожареная корочка захрустела на зубах, и дракон сам того не заметил, как зажмурился от удовольствия.
Энтар улыбнулся: кажется, летучему понравилось, что ж, по крайней мере, людская пища пойдет впрок. Дракон, попробовав новое, осмелел и потянулся за огурчиком.
- А это что такое мелкое, зеленое и пупырчатое, - все же с некоторым сомнением приговорил он сам себе.
- Овощ местный, - дроу было лень вдаваться в объяснения.
Тем более, что еда стремительно упаковывалась в драконий желудок. Эль плавно перекочевывал соответственно к дроу. Йаррен заметил это и поспешил налить себе еще кружку. Это странное, но вкусное, колбаски, неожиданно кончилось. Последняя исчезла в пасти довольно жмурящегося Энтара. Йаррен с жалостью проследил за ней взглядом и сердито дернул спутника за рукав.
- Закажи еще, вот этого самого.
- У нас мало денег.
- Я еще добуду. Хочу эти штуки!
- И эля? - усмехнувшись, спросил дроу.
- И эля, - закивал дракон. - Побольше!
Энтар вздохнул и сделал хозяину знак рукой. Тот понятливо кивнул и громко крикнул подавальщице повторить часть заказа. На этот раз колбасок было значительно больше, и исчезали они медленнее. Йаррен смаковал каждый кусочек.
- Люди все-таки умеют готовить неплохие блюда. Давай питаться только этими штуками?
- Не, - сыто вздохнув, парировал дроу. - Слишком накладно будет, да и есть еще куча вкусностей в этом мире...
- Какие? - тут же полюбопытствовал дракон.
- Потом узнаешь, - опомнился Энтар и продолжил, опасаясь продолжения вопросов. - Пойду-ка я, отойду ненадолго, эль просится наружу.
- Иди, - Йаррен с вожделением уставился на кувшин, желая остаться с ним наедине.
Кувшин гипнотизировал дракона, колбаски нагло усмехались прямо перед ним, развалившись на большой тарелке. Йаррен задумался, первый голод был уже утолен, второй голод был тоже существенно придавлен. Отсутствие дроу давало возможность уравнять их счет по уничтожению как съестного, так и выпивки. Атмосфера в трактире располагала к вдумчивому уничтожению вышеуказанного, как до тонкого слуха дракона сквозь привычный шум и болтовню посетителей, донеслось:
- Золото гудит - первый признак того, что рядом дракон.
Внутри Йаррена все похолодело. Он повернул голову, внимательно изучил соседний стол. Гномы. От сердца отлегло - эти степенные бородачи на язык скоры не были, секреты не выдавали, да и вообще всегда были себе на уме. Они тоже осторожно оглядывали пространство трактира, пытаясь определить драконье местоположение, при этом тщательно делая вид, что никого и ни за чем не ищут.
Йаррен вздохнул и сам присел к ним, сделав знак говорить потише.
- Нету тут никакого дракона, - объяснил он.
======================================================
Самый старший из гномов, с окладистой рыжей, почти бронзовой, бородой степенно кивнул в согласии и выложил на стол золотую монету. Она была неровной, со слегка стертыми краями, с чьим-то чеканным профилем, и слегка подрагивала на столе.
Йаррен внимательно оглядел ее и внутри испустил вздох искреннего облегчения. Сейчас, как никогда, он порадовался, что потерял всю свою магию: он сам не мог влиять на золото, оно само на него реагировало. Но это можно было списать на что угодно. Гномы пронаблюдали судороги монеты, а потом вопросительно уставились на Йаррена. Тот пожал плечами и выдал:
- Много существ, много движения, просто вибрация.
Гномы расстроено вздохнули, а старший прошептал:
- Жаль... Говорят, если дракон зарядит своим прикосновением хоть одну монетку, то она притянет к себе остальных...
- За это надо выпить, - широко улыбнулся дракон и поднял кружку.
- Надо, - закивали гномы. - Самогончику да под огурчики.
Йаррен все-таки не удержался, тронул монету. Ничего не произошло. Дракон про себя вздохнул, втайне все-таки рассчитывал, что вот, отзовется магия, откликнется. ''Ну и ладно, - подумал он сам себе, - все равно ты вернешься, не бывает драконов без магии''. И, отбросив мрачные мысли, вернулся в ''здесь и теперь'', услышав последнюю фразу.
- Самогончику?
Гномы пожали плечами и многозначительно заулыбались.
- Знаем, здесь не подают, - тихо сказал один. - Уж больно, говорят, забористая штука...
- Но у нас есть с собой, - заговорчески подмигнув, продолжил другой.
- Так наливайте!
Йаррен гномский самогон любил, очень уж приятно тот щекотал горло. О том, что без магии тело может реагировать иначе, дракон не подумал.
Гномы с энтузиазмом поддержали идею. Мгновенно из-под стола была извлечена бутыль со слегка мутной белой жидкостью, кружки наполнились, и понеслось веселье. Вернувшийся Энтар схватился за голову при виде развеселого дракона, карабкающегося на стол.
- Десять минут отсутствовал!
А тем временем Йаррен в пылу веселья продолжил размахивать кружкой, влез на стол и продолжил во все горло распевать частушки про светлых эльфов. Дроу стал хватать его за одежду, пытаясь стащить, но гномы оказывали ему активное противодействие, мотивируя тем, что веселые куплеты такого пикантного содержания существенно расширят их скромный кругозор смиренных подземных жителей. Энтару пришлось задействовать всю свою сноровку воина, чтобы все-таки отбить дракона от гномов.
- Заткнись! - прошипел он, встряхивая Йаррена. - Просветитель хренов.
- Как у эльфов в их лесу, жарит белка колбасу... - продолжал распевать пьяный в тряпицу дракон, - будь мой член размером с дуб, я б и сам эльфийке вдул...
Энтар встряхнул его еще раз, от всей души. Йаррен икнул и затих.
- Теперь идем на постоялый двор, и пока я беру нам по комнате, - яростно прошипел дроу, - ты продолжаешь молчать.
- А зачем нам... ик... по комнате? - глупо вытаращившись на него, поинтересовался дракон. - Мне понравилось спать с тобой...
- Я сказал - молчать! - дроу оскалился. - Мы спали не вместе, а рядом, - зло уточнил он.
- Все равно. Понравилось.
Ноги дракона заплетались, пока Энтар тащил его по узким улочкам городка. Наконец, они добрались до маленького дешевого и грязноватого постоялого двора.
- Одну комнату. Две кровати, - отрывисто бросил дроу.
Йаррен попытался что-то пробормотать, но осекся под обещавшим всяческие беды взглядом Энтара. Тот бросил хозяину серебряную монету, потребовал:
- До полудня нас не беспокоить, - и потащил дракона за дрожащей мелкой дрожью служанкой, которой выпало ''счастье'' провожать сердитых постояльцев до их комнаты на втором этаже.
- Лежи тут. Не издавай ни звука. Не шевелись, - Энтар толкнул дракона на одну из широких лавок, застеленных соломенными матрасами.
Йаррен послушно затих, боясь спорить. Да и казалось, что если он откроет рот - голова лопнет. Видимо, тело не было устойчиво к алкоголю. Дроу положил мешок под голову, затем, подумав, накрыл подушкой, и зло бросив дракону ''Спи!'', повернулся на бок, и вскоре в комнате послышалось его тихое дыхание.
Йаррен прикрыл глаза. Комната стала вращаться.
- Мне плохо, - слабо простонал он.
- Мне тоже, - огрызнулся дроу. - Оттого, что приходится возиться с таким недалеким существом, которое вечно лезет, куда не надо, собирает на себя все неприятности и не понимает фразу "сиди тут".
- Я и сидел, - плаксивым тоном затянул дракон, - сколько мог... А ты снова меня бро-о-осил...
Самогон закончил свою ''веселящую'' фазу и начал ''головоразламывающую''. Уже не хотелось петь и совершать нечто безумно смелое типа танцев, комната медленно вращалась. Йаррен как-то отвлеченно отметил, что по часовой стрелке. Что такое ''часы'', ему успели похвастаться гномы.
- Я просто вышел на улицу. На несколько минут. Спи, чудовище!
- Я не чудовище... - чуть не плакал дракон. - Я упал, я далеко от дома, я потерял всю свою магию...
Энтар вздохнул, поднялся. Это всего лишь дракон, который никогда нормального мира не видел. Стоит быть с ним малость помягче.
- Все будет хорошо, просто спи, - он подошел к дракону, погладил его по голове. - Спи. Утром продолжим путешествие, тут неподалеку есть река и лес, можно будет искупаться, отдохнуть.
- Ты смерти моей хочешь, - простонал в ответ Йаррен. - У меня вотпрямщас голова лопнет.
- А что ты от меня хочешь? Я лечить не умею...
- Мне бы чего-нить холодненького... - Йаррен прикрыл глаза и страдальчески вздохнул, а потом нехотя добавил, - Желательно, на все тело... и попить тоже... И голову в холодное...
- Тогда идем к реке.
Добавлять про желание утопить там дракона Энтар не стал, и без того понятно, что любви к Йаррену такие похмельные страдания не прибавили. Сам же дроу чувствовал себя немного сонным, несколько уставшим после потасовки с гномами, но в целом, вполне дееспособным. Он достал мешок, вскинул его на плечо и оглянулся на драконистое недоразумение. У него самого хмеля не было ни в одном глазу - не успел он столько выпить, да и не привык расслабляться в походах.
Йаррен сполз с койки, кое-как натянул сапоги и поплелся за Энтаром, придерживая голову. Выглядел он при этом больным и несчастным. По пыли и поту на волосах никто бы не смог опознать их изначальный ярко-красный цвет, который привлек внимание Энтара в подземелье. На лице дракона была гримаса непередаваемого страдания, кожа слегка стала отливать зеленым, как у орков, глаза стали сумрачно-синими, невыразительными. Энтар подавил тяжелый вздох: дракона было жалко, кто бы там что ни говорил о вреде пьянства.
- Сейчас станет легче, - утешил он, подставив плечо Йаррену. - Думай о холодной воде.
- О... водаааа...- простонало справа.
Они преодолели лестницу вниз и прошлепали через холл. До реки из этого квартала было не так уж далеко. Сонная стража мазнула взглядами и пропустила.
Ночь была в самом разгаре, дул легкий ветерок, насколько он мог протиснуться между деревянными и каменными домами, и, обрадованный свободой, пробраться пешеходам под одежду. Луна была в третьей четверти, так что какое-никакое, а освещение присутствовало.
Энтару этого вполне хватило, чтобы заметить, что дракону чуток полегчало.

- Точно хочешь окунуться? - уточнил он. - Вода все-таки холодная, особенно по ночам.
- О.... - застонал дракон в предвкушении, - холоооодная.... хочу...
- Тогда раздевайся. Мы пришли.
Потянуло холодом и сыростью. Йаррен кое-как справился с одеждой, бросил ее на кустарник. Энтар, скрестив на груди руки, наблюдал, как дракон с воплем несется в реку. Брызги, поднятые чешуйчатым, долетели почти до ног дроу.
- Надеюсь, он вообще умеет плавать, - пробормотал сам себе Энтар.
Спасать не хотелось, да и сам дроу плавал очень уж плохо. Вопреки ожиданиям, дракон не просто плавал, он нырял, плескался и визжал от радости. Похмелье, похоже, захлебнулось и пошло ко дну. Дракон в очередной раз вынырнул, набрал воздуха, снова нырнул и поплыл под водой. Энтар приблизился, потрогал воду.
- Не так уж и холодно. Странно.
Йаррен вынырнул недалеко от берега, отфыркиваясь и улыбаясь во весь рот. Дроу с сомнением посмотрел на него.
- Иди сюда, - окликнул его Йаррен.
- И не подумаю!
Дракон выбрался на берег. Энтар отвел глаза, чтобы не смотреть на него. На всякий случай.
- Ну, ты чего, - обиженно проговорил Йаррен, подходя поближе, - водичка прямо как дождевые облака, так бы и плавал...
По его коже стекали капельки, оставляя после себя дорожки, блестящие в тусклом свете луны.
- Так иди и плавай, я же не запрещаю. Или одевайся. Простынешь, - дроу придумал самый нелепый повод.
Дракон оторопел и уставился на него с подозрением.
- С чего ты взял?
- Что простынешь? Ты мокрый и голый, а ночь холодная.
- А что, люди... дроу плавают в одежде? - изумился дракон, из любопытства подобравшись еще ближе.
- Нет, конечно, но я и не плаваю, - Энтар посмотрел на него, сразу отвернулся.
Демонова ящерица была чересчур уж... притягательна.
- А почему? - поинтересовался наивный чешуйчатый.
У Энтара возникло подозрение, что ящер над ним издевается.
- Ты же весь пыльный и грязный, - продолжило недоразумение, подобравшись совсем близко и нагло его обнюхав, - и ты... - чешуйчатый брезгливо поморщился, - ...пахнешь.
Йаррен задумался на мгновение, а потом возмущенно воскликнул:
- Как же я буду к тебе ночью прижиматься?!
Он снова приблизился к дроу и решительно схватился за его жилетку.
- Ну уж нет, так не пойдет!
- Убери руки от моей одежды! Я пойду в реку, только плавай от меня подальше!
Не смотреть не получалось. И холодная вода манила все больше - Энтар слишком уж давно ни с кем не делил постель. В телесном плане. А наглая ящерица был, чего уж там, привлекательным: стройное тело, упругие мышцы задницы, приятная слегка загорелая кожа и синие, как сапфиры в ожерелье Великой матери, глазищи. Да и ладони, что мельком прошлись по коже плеч в попытке стянуть жилетку, были мягкими и ласковыми.
Дроу поспешил раздеться и зайти в воду. Немного полегчало. Он решил оправдывать свой поступок чисто гигиеническими причинами: все же ночью на земле валялся, да и в дороге пыли налипло. Энтар любил чистоту. Кроме того, запахи ему претили, в подземельях запах мог стоить жизни - по нему тебя могли выследить и прикончить, и хорошо, если не во сне. Энтар поймал себя на мысли, что он что-то расслабился на поверхности.
А проклятый дракон еще и подобрался вплотную.
- Ты...
- Стой спокойно, мне интересно, насколько наши тела отличаются.
Энтар спокойно стоять не мог, шипел и извивался, что дракону только помогало ощупывать добычу.
- Интересно, - решил Йаррен. - Такая гладкая кожа.
Дракон завороженно вздохнул, проводя ладонями по плечам дроу и плавно спуская их по бокам.
- Это неприлично!
- Что неприлично-то? Я же просто тебя трогаю, даже в пределах допустимого.
Энтар понял, что пора переходить к решительным действиям, опрокинул дракона в воду толчком в грудь. Надо его притопить, а заодно отмыть. И заставить одежду постирать.
- Эй, эй...- замахал руками дракон, пытаясь сохранить равновесие, - ты, между прочим, обещал меня вымыть!
- Я именно этим сейчас и займусь, - процедил дроу.
Йаррен охнул, когда его принялись тереть пучком какой-то жесткой травы так, словно пытались содрать кожу.
- Терпи, - рыкнул Энтар. - Надо тебя в порядок привести.
Кто бы мог подумать, что человеческая кожа такая чувствительная... Дракон не стал стоять столбом, а решил отбиваться, что и незамедлительно сделал.
Энтар снова макнул его в воду с головой.
- Ты, что, совсем не хочешь быть чистым?
- Какое отношение чистота имеет к тому, что ты делаешь?! - возмутился Йаррен, отталкивая от себя его руки. - Вот если бы я был в истинной форме, тогда конечно! Ай! Ты решил с меня шкуру спустить? Ой! Так ты же ни разу не драконоборец, не знал, что дроу промышляют таким низким ремеслом...
- Я смываю с тебя песок и грязь! Если будешь себя хорошо вести, разрешу лечь спать со мной рядом.
- Да кто тебя спрашивать будет! - заорал дракон. - Я по ночам мерзну! А ты обещал Великой Матери своего рода, что доставишь меня живым и здоровым! А ты моей смерти хочешь!
- Все, успокойся уже.
Энтар как раз подобрался при мытье к животу дракона.
- Не-не-не, - запротестовал дракон, снова отбиваясь, - вот опять! Опять на самую мою дорогую часть покушаются! Совсем как те странные люди у ворот!
- Что? - опешил дроу. - На какую это часть тебя кто-то покушался?
- А то ты не видел, - обиженно пробубнил Йаррен.
- Нет, я не видел, чтобы кто-то покушался на какую-либо часть тебя.
- Ага, я защищал свое самое дорогостоящее, - возмущенно ответил дракон. - Закрывал руками, а они пытались ТАМ меня лапать! Если бы я был в истинной форме, я бы им наподдал хвостом и дыхнул пламенем! А если бы моя магия была со мной...
Йаррен обиженно посмотрел на дроу и вдруг с силой ударил по воде. Его обвиняющий палец уперся дроу прямо в грудь.
- Ты... ты сейчас делаешь то же самое, что и я тогда! Это несправедливо! Это нечестно! Я на тебя не нападаю! А ты закрываешься! А мне всего лишь любопытно, чем наши тела отличаются...
- Ничем, - Энтар решил быть терпеливым. - Только цвет кожи разный. Телосложение. Но все остальное одинаково. Мужские тела вообще не различаются ничем, ящерица ты глупая!
Пристально-подозрительный взгляд был ему ответом. Дракон хмыкнул и приказал:
- В таком случае я желаю посмотреть, что ты там закрываешь своими руками.
- У меня там тоже серебро, - попытался отшутиться опешивший от неожиданной просьбы дроу.
- Неправда. Я б ощутил!
- Кое-что, что мне дорого, как тебе серебро, - Энтар все же руки убрал.
Йаррен подошел поближе и наклонился для лучшего обзора.
- Ну... на золото это тоже не похоже...
- Посмотрел? Сравнил?
Энтар поблагодарил холодную воду. Начавшее поднимать голову возбуждение стало опадать, да и странный разговор ему не способствовал. Йаррен еще и трогать принялся, вытесняя дроу из воды. Руки дракона были горячими, не смотря на прохладу ночи, и приятно контрастировали с окружающим воздухом. Луна прилежно исполняла роль светильника. Синие глаза сверкали жаждой знаний и экспериментов, постепенно меняя свой цвет на золотой.
А тело отвечало этим рукам, так настойчиво и бесцеремонно всюду шарящим. Энтар решил, что смущаться будет уже как-то глупо.
Он запрокинул голову назад, решив отдаться на милость этих рук. Глаза закрылись сами собой. Двигаться, точнее, отодвигаться, не хотелось. Слишком давно у него никого не было, и тело настойчиво давало понять своему хозяину, что практика нужна и в этом бою.

- А я уж решил, что вы там, под землей, все холодные как камень, - Йаррен был доволен таким откликом на свои действия.
Трогать Энтара ему нравилось. Было любопытно, как тот отреагирует. А еще этот подземный эльф был красивым, лунные блики на темной коже смотрелись впечатляюще. Да и интерес к ощупыванию никуда не девался, вряд ли еще когда-то доведется потрогать голого дроу.
Не то, чтобы у Йаррена совсем отсутствовал опыт в таком интимном деле. Он уже по меркам драконьего племени считался половозрелой особью, и даже успел поучаствовать в Праздновании Весны, как раз за несколько недель до своей злополучной размолвки с дядей. И уже успел покувыркаться.... с кем-то... Йаррену плохо запомнился его первый опыт. Но тот праздник, он на то и праздник, что там и вино рекой и всеобщее веселье. Йаррен даже не понял толком, с кем он в углу поляны за кустами обжимался. Вот точно был дракон, а не драконица, это запомнилось.
Так что к облапыванию и ощупыванию дроу Йаррен подошел с особым тщанием, совсем как к изучению драконьих артефактов и истории. А от этих учебных предметов даже дядя в удачные времена не мог любимого племянника оторвать. Если изучать, считал Йаррен, то со всем усердием отдавался этому делу. Энтар на его интерес реагировал еле слышными постанываниями, но пока что не отталкивал. И почему-то от этого ощупывания жарко становилось и самому Йаррену.
С научной точки зрения дроу оказался прав: их тела оказались похожи и даже реагировали сходным образом. Дроу давно перестал прикрывать руками свое ''серебро'', да и дракон, уже не стесняясь, демонстрировал тому свое ''золото''. Йаррен задумался, не будет ли чересчур нагло потрогать Энтара еще более интимно, дроу его сомнения разрешил самым прямым образом - протянул руку, обхватил драконово "золото". Оказалось, что это странно, но и приятно, когда ласкает кто-то, к подобным действиям привычный.
Ладонь дроу обхватила его кусок драгметалла, уже вполне оформившийся в полноценный слиток цилиндрической формы, и стала скользить по нему оттренированным полирующим движением. Вверх - вниз, приятно дразня верхушку и посылая по телу дракона волны удовольствия и дрожи.
Йаррен вовремя вспомнил, что неплохо бы оказать и ответную услугу. Было немного стыдно - без хмеля в голове, по собственной воле, ласкаться с кем-то в кустах ночью. А еще было приятно. "Приятно" перевешивало. А еще любопытно было наблюдать, как отзывается на его ласку дроу, как шипит от удовольствия сквозь плотно сжатые зубы, как запрокидывает голову с уже давно растрепанными волосами. Как его глаза, уже не скрытые этой его дурацкой повязкой, блестят изумрудами в тусклом свете обгрызенной облаками луны, и начинают слегка светиться. Как плавно подаются навстречу ладони Йаррена ладные, в меру костлявые бедра, задевая тазовыми косточками такие же выступы и у него самого.
Обоюдное удовольствие долго не продлилось, как показалось Йаррену. Хотя потом он сделал еще один вывод: его семя на темной коже дроу смотрелось красиво. Как жемчуг расплескался. А оглядев собственный живот, он решил, что и в самом деле, они с дроу похожи: если его семя напоминало тусклый речной жемчуг, то дроусское - более крупный морской, почти черный с зеленым отливом. Грудь дроу поднималась в такт с его, они оба пытались отдышаться после разделенного удовольствия.
Йаррен вздрогнул - его привлек шум хлопающих крыльев: на голову дроу, притормозив, шлепнулся летучий мышь.
- О, - произнес от неожиданности дракон, - еще одно летучее...
Мышь возмущенно пискнул и прикрыл крыльями глаза дроу. Видимо, чтобы не смотрел на голого Йаррена.
- Я, да еще с двумя летучими, - пробормотал сам себе Энтар, привычно поглаживая шубку питомца. - Прямо извращение какое-то...
Йаррен молча ушел к реке, искупаться. На губах его играла улыбка - оказывается, это интересно, ощупывать дроу.
Энтар лежал на спине, продолжая поглаживать Анира, вставать не хотелось, но он понимал, что на нем остался запах дракона, и не только он. Так что тащиться в воду все равно придется. Дроу снял с головы питомца и посадил на одежду, удовлетворенно вздохнув: в теле еще бродили отголоски испытанного удовольствия. Сочтя опыт более чем приемлемым, Энтар медленно поднялся и пошел мыться.
- А я теперь достаточно чистый, чтобы спать с тобой? - поинтересовался Йаррен.
- Скорее, достаточно трезвый, - парировал Энтар.
- А где мы будем спать? В лесу?
- Почему в лесу? У нас комната оплачена до полудня. А сейчас, - дроу прищурился, всматриваясь в ночное небо и никуда не девшуюся луну, - чуть за полночь. Так что если вернемся быстро, то даже выспаться успеем.
- Тогда идем? - предложил дракон.
- Не так быстро. Сперва стирка одежды. Я ее потом высушу.
Энтар быстро постирал всю одежду, развесил на кустах и встал перед ней, разведя руки в стороны, на его голову снова забрался мышь. Дроу набрал в легкие воздуха, и с плавным выдохом с его ладоней слетело призрачное желтое пламя. С одежды пошел пар, и через пару мгновений она была полностью сухой.
- Одеваемся и идем, - резюмировал дроу.
До комнаты они добрались быстро, никто и не подумал останавливать их. Ночной город частично спал, частично пил и смеялся.
Улеглись вместе, предварительно сдвинув кровати, хотя, что там было их сдвигать - небрежный толчок бедром дракона, и можно ложиться. Йаррен с довольным вздохом устроился у дроу на плече, обняв того всеми конечностями, и с тоской подумал о том, как ему не хватает драконьих хвоста и магии.
Где-то хлопал крыльями летучий мышь, устраиваясь поудобнее, так, чтобы наблюдать за этими двумя.
- Анир, только не светись, - пробормотал дроу, засыпая.
Объятия дракона каким-то странным образом не мешали, хотя ощущение от запрокинутой поперек бедер ноги, было непривычным. Быстро не вскочить, если вдруг нападут. Дроу помотал головой и сам себя одернул: кто нападет? Зачем? Кому они тут нужны… Но уже в полусне махнул рукой в сторону двери. Защелка вошла в паз, фиксируя и закрывая замок. Голова темного эльфа упала на бок, сон сморил его, нос уткнулся в пахнущее горячим песком красное богатство дракона. На грани сознания Энтар еще удивился необычному цвету, который в подземелье вроде таким ярким не был. Где-то возле подбородка послышался зевок и совсем сонное драконье ''Спи уже'', Анир зашуршал, и комната наполнилась тихим сонным дыханием трех спящих существ.
Утром дроу проснулся первым, полежал с закрытыми глазами, вслушиваясь в происходящее вокруг. Тишина. Дракон спал, не думая о побудке. Анир опять обнаружился на макушке, с крыльями, закрывающими глаза. Энтар благодарно приласкал его и со вздохом опять потянулся за повязкой: солнце уже приближалось к зениту и светило через закрытые перед ночной прогулкой ставни. Постоялый двор уже успел проснуться, постояльцы - позавтракать и отправиться по своим делам. Присланная служанка деликатно постучала и шепотом напомнила господам про обед. Энтар хмыкнул и подумал про себя, что вчера, похоже, они сумели произвести и на этого хозяина должное впечатление: пока что предлагаемый в Кайсбруке сервис его только радовал.
- Просыпайся, ящерица, пора обедать, - он ткнул спутника в бок локтем.

Йаррен что-то сонно пробурчал о том, что он не ящерица, а дракон, а если кто не верит, то он сейчас же хвостом промеж глаз съездит.
Энтар хмыкнул.
- Ты сначала верни себе свою магию, летучее недоразумение, и способность обращаться, - дроу сладко потянулся, хрустя позвонками. - Вот взяли бы и полетели до твоих земель... А то еще столько лиг по земле топать...
Дроу быстро оделся и привычно заплел волосы, вплетая все, что нужно. Йаррен ощупал себя, убедился, что хвоста и магии все так же нет, и побрел умываться.
- А нам еще долго идти?
- Смотря, как идти будем, - уклончиво ответил Энтар.
- Ну вот, уже лучше, - в перерывах между плесканием воды в лицо профыркал Йаррен. - А вчера ты говорил, что в моей компании путешествие будет бесконечным...
- Я и сейчас так же думаю, - буркнул дроу. - Постарайся больше не напиваться.
- А мне, между прочим, понравилось. Особенно то, зеленое и пупырчатое. И колбаски тоже. - Йаррен в предвкушении облизнулся. - Хочу их на обед.
- Посмотрим, хватит ли денег, - сдержанно ответил Энтар.
- Хватит, - уверенно заявил дракон. - Мы еще серебро практически не трогали.
Сказав эту фразу, дракон смущенно покраснел из-за показавшегося ему очевидным двойного смысла. Дроу был с ним согласен, хохотнул и выдал:
- А ты еще золото грозился достать...
- Замолчи, - Йаррен отвернулся.
- Да ладно тебе, - Энтар хмыкнул. - Ты еще скажи, что не понравилось.
Дракон фыркнул и направился к двери.
- Я голодный. И чтобы колбаски на обед были, - закончил он деликатную для себя тему.
Колбаски на обед ему принесли: дроу решил, что раз уж его спутник может найти деньги, почему бы и не потратиться. Вдобавок, впереди предстояла пара дней пешего пути по лесу безо всяких деревень, мягких постелей, колбасы на обед и эля. Так что походный мешок им заполнили под завязку и выдали еще один.
Энтар решил, что стоит взять с собой вяленого мяса, хлеба, свежих зеленых и пупырчатых, поскольку они могли долго храниться, а еще лепешек с медом для поддержания сил, а то как дракон достанет свое ''золото'', так они Энтару точно понадобятся. Дроу решил, что приятный опыт стоило как-нибудь повторить.
- Следующий на нашем пути... Даже не знаю, - дроу задумался. - Ладно, что-нибудь да придумаем, идем мы на запад, там горы и граница с Драконьим Краем.
Их от беседы отвлекла служанка, притащившая на десерт кувшин кваса и булочки с земляничным вареньем. Дроу хмыкнул: похоже, курс обмена меди на серебро тут был побольше, чем во вчерашнем трактире. Он налил себе кваса и с наслаждением вонзил клыки в булочку, обильно смоченную в варенье. Дракон внимательно проследил за ним и принюхался.
- Чем это так пахнет?
- Ягодное варенье и квас. Никогда не пробовал, что ли?
Варенье было цвета мокрых драконьих волос, и дроу неожиданно для себя облизнулся, подумав, какими на ощупь они будут, если запустить в них всю ладонь.
- Земляничное, - зачем-то уточнил он. - У нас тоже не растет. Это ягода такая мелкая, но сладкая, аж зубы сводит. Попробуй.
Он, не задумываясь, обмакнул указательный палец в варенье и мазнул им по губам дракона. Йаррен машинально облизнул губы. Вкус ему понравился, восхитительно сладкий. Прикосновение Энтара тоже было приятным. Не дав руке с вкусным угощением убраться назад, Йаррен схватил ее и втянул палец, вымазанный в сладко пахнущем и темно-красном, в рот. Вкус взорвался у него на языке оттенками сладкого, кисловатого и легким горьковатым привкусом.
Энтар почему-то смотрел изумленно, его скулы слегка темнели. Йаррен с наслаждением облизал палец, выпустив тот с громким чмоком, пройдясь напоследок по самой подушечке языком. А затем почти нырнул в миску с вареньем, причмокивая и вылавливая крошечные комочки ягод.
- У вас разве ягоды не растут? - удивился дроу.
- Такие нет.
Йаррен помнил только кислые ягодные соусы, которыми поливали мясо. Из сладкого были еще маленькие пирожные. Никому в голову не приходило принести принцу самые простые ягоды из леса. Был еще ягодный сок, кажется. Йаррен напряг память. Но тот был темным, как вино и очень кислым. Их драконий лекарь говорил, что очень полезный, и от него улучшается состав крови. Из каких ягод его выжимали, Йаррена как-то никогда не интересовало, а напрасно. Какие, оказывается, у людей вкусности имеются… За два дня ему посчастливилось столько всего попробовать! И это явно был еще не конец приятных сюрпризов.
- Может, еще и квасу? - Энтар попытался мягко отвоевать варенье.
- Угу, - с набитым ртом пропыхтел Йаррен. - И буфофек.
- Держи, - дроу сунул ему выпечку и отобрал варенье. - И не жадничай!
- Да ты что! - возмутился дракон, - Я, можно сказать, впервые в жизни до такой вкуснотищи дорвался. Никогда еще такого не пробовал!
- Бедняжка, - рядом тихонечко вздохнула служанка и так, чтобы никто не услышал, добавила, - сирота, наверное.
- Ага, мама умерла при родах, а папа заболел и умер, - шмыгнул носом Йаррен.
Йаррен категорически не хотел рассказывать, что отца отравили на войне за территорию, в конце концов, это его личная семейная история. И кто знает, что слышал дроу про Драконий Край.
Энтар задумчиво смотрел на него. Одежда упавшего с неба дракона не была богатой. Добротной, да, но очень простой. Денег при нем не было, хотя с его умением их приманивать, к чему таскать с собой тяжести. Из всего добра у дракона была только деревянная шкатулка, да и та тоже не выглядела ценной. А цвет волос летучего был необычным. Ярко-красным, как артериальная кровь. Энтар что-то такое слышал про это, но никак не мог вспомнить. Да и судя по вчерашним частушкам, явно не из знати была ящерица. А с чего Великая Мать Второго рода решила оказать такую честь незнакомцу, что не только приняла его и удостоила беседы, но и собрала в дорогу и снабдила провожатым, Энтар списал все это на ее женскую прихоть. Имела право, в конце концов.
- Хочешь еще колбасок? - наконец, предложил он.
Тьма с ними, деньгами, серебро еще имеется. Хотя, если задуматься, жалости дракон не вызывал. Скорее вызывал симпатию, даже его эти похабные частушки были веселыми. Энтар припомнил пару куплетов и ухмыльнулся. Если бы не близкое соседство гномов, он бы послушал еще. Гномов он недолюбливал за их жадную страсть к золоту, а впереди их ждали горы, и вероятность того, что они могут встретить этот подземный народ. Там придется оберегать дракона как можно тщательнее - уволокут ведь, разведывать золотые залежи. И хорошо, если обойдется без кандалов, от этих бородатых скупердяев можно ожидать чего угодно.
- Нет, не хочу. Хочу еще этих ягод.
Что ж, варенье стоило дешево.
Служанка принесла варенье, только теперь оно было чернильно-черного цвета и, улыбаясь, поставила перед Йарреном. Тот посмотрел на варенье, потом на темного эльфа, а затем на служанку. Та смутилась и быстро проговорила:
- Ой, ну конечно! Я сейчас господам еще оладий принесу.
Энтар благосклонно кивнул.
- С ними будет вкуснее.
Они дождались оладий, и дроу зачерпнув одним варенья, отправил его в рот. Йаррен последовал его примеру, решив, что сначала попробует, а задаст свои вопросы уже потом. До сих пор Энтар его ни разу не разочаровал, ни во вкусностях, ни в... кхм. Это варенье было просто сладким, ну, может, самую капельку кислым. Прожевав, дроу широко улыбнулся и, рассмеявшись, показал дракону язык. Тот был темно-синим. Йаррен побледнел.

- Отравили, - подумал он и закашлялся.
======================================================
- Ты чего? Не понравились ягоды? - удивился Энтар, который падать и биться в судорогах и не думал.
Йаррен смотрел на него расширившимися от ужаса глазами.
- Ты чего, в самом деле? - забеспокоился дроу, заботливо хлопая его по спине. - Ты не любишь чернику?
- А это точно оно? - с подозрением спросил дракон.
- Это точно черника. Тебе не понравилось?
Энтар махнул служанке и быстро попросил просто принести ягод. Та понятливо кивнула и вскоре притащила миску с красными и черными маленькими ягодами.
- Вот, смотри, - дроу подхватил пару черных ягод и отправил в рот. - Это черника, от нее весь рот и пальцы становятся черными. Оттого ее так и назвали.
Йаррен настороженно наблюдал. Но никаких признаков отравления растительными ядами дроу не демонстрировал. Дракон еще раз прокрутил в памяти лекцию драконьего лекаря. Нет, точно никаких: ни признаков, ни симптомов. Разве что яд имел замедленное действие.
- А ты уже когда-нибудь эту чернику ел? - осторожно поинтересовался он.
- Да, конечно. Попробуй. Это просто ягоды, причем очень вкусные.
Йаррен с сомнением посмотрел в миску.
- А это что?
Он взял двумя пальцами одну красную ягодку и пригляделся. Одна ягода состояла из нескольких крохотных ягодок меньшего размера. С непривычки удержать ее было тяжело, и дракон раздавил ее пальцами. Брызнул сок, Йаррен мгновенно вытер пальцы салфеткой и снова побледнел: теперь на пальцах остались уже красные следы.
- Малина. Так, хватит мучить еду, - Энтар принялся ягоды поедать, спасая дракона.
Йаррен посмотрел, как дроу уплетает ягоды, и решился: взял одной рукой черное, а второй - красное, и осторожно положил в рот черное. Прожевал. Склонил голову набок, оценил вкус. Повторил с красным. В сущности, и то, и другое опасности, если судить по дроу, не представляло. Черное оказалось приятно-кислым. Красное - приятно кисловато-сладким. Йаррен рискнул повторить. Красное ему понравилось больше.
- А это что? - спросил он, сжимая в пальцах красное. - Оно вкуснее, чем черное.
- Малина это. Не тискай сильно, она лопается легко.
На беду дроу к ним примчалась запыхавшаяся служанка и сходу бухнула на стол еще миску. В ней тоже были красные ягоды, но в мелкую желтую крапинку. Йаррен с подозрением посмотрел сначала на служанку, потом на эльфа. Энтар чуть было не хлопнул себя ладонью по лицу, от отчаяния, и чуть было не застонал, предвкушая новый виток драконьих вопросов и подозрений. Тут служанка ойкнула и, явно не заметив атмосферы за столом, весело пропела:
- Земляника это. У нас кончилась, так я бегала к Стеньке, у нее всегда есть! Она каждое утро в лес за ней ходит.
- Ты ее ел в первом варенье, - быстро уточнил Энтар.
Дракона это немного успокоило, он принялся поедать ягоды.
- Сладко, - решил он.
Однако, учитывая все съеденное до этого, в него много не влезло, и, съев последнюю ягодку земляники, дракон откинулся на стуле и издал долгий удовлетворенный вздох. На его губах поселилась довольная мечтательная улыбка: сразу столько новых открытий, сулящих столько новых экспериментов... Вот, например, если дяде подсунуть чернику... в виде того же варенья, например, и не сказать, что она полностью безвредна... Служанка с умилением смотрела на него, прижав сложенные ладошки к груди.
- А эту чернику едят только сырой или в виде варенья, - поинтересовался дракон.
- И в виде варенья, и сырую, и в пироги кладут, и в вареники... - начала просвещать она дракона.
- Пойдем уже, - перебил ее дроу. - А то мы тут жить поселимся.
Энтар кинул девушке серебряную монету и потащил дракона на выход.
- А вот пирог с черникой я бы захватил, - задумчиво проговорил не сопротивляющийся дракон.
- Он развалится, - простонал Энтар. - Идем, ящерица, я тебе потом куплю пирог, в следующей деревне. Горячий.
- А если там черники не будет, - с сомнением спросил Йаррен, уже прикидывая про себя нестандартные способы использования малины.
Напрасно он недооценивал уроки по людологии и в частности раздел ''питание людей'', это же просто клад!
- Куплю горячий пирог с малиной.
- Ну, тогда ладно, - покладисто согласился дракон.
Они закинули мешки с провизией на плечи, завернулись в плащи и быстро вышли. Служаночка вместе с хозяином помахали им с порога. Энтар прищурился и посмотрел на небо.
- Скоро начнет темнеть. Мы слишком долго обедали, ночевать теперь придется в лесу - до следующей деревни дойти не успеем.
- Лето, ночи пока теплые, - согласился Йаррен. - Но спать я все равно буду с тобой, - на всякий случай уточнил он.
- Со мной, - кивнул Энтар. - Я помню, что ты замерзаешь.
- Эх, - грустно вздохнул дракон, - вернулась бы ко мне моя магия, было бы наоборот - я бы тебя грел.
- Доберемся до Драконьего Края - и вернется, не переживай.
Они быстро пересекли город Кайсбрук и вышли через ворота. Дорога была желтой, хорошо утоптанной, и им шагалось легко, даже несмотря на плотно набитые и не такие уж и легкие мешки. Солнце потихоньку плыло по небу, посылая свои лучи им в спины и постепенно смещаясь все ближе вбок, к линии горизонта.
- А расскажи о себе, - попросил Энтар, чтобы не затягивать повисшее молчание.
- Про меня ты уже практически все знаешь. Сирота, меня воспитывает - точнее до недавнего времени воспитывал - дядя. Расскажи лучше о себе, а то кроме имени я про тебя и не знаю ничего.
- Родился под землей, там же вырос. Воин. Позор клана.
- Это почему еще позор, - удивился дракон. - По-моему, ты очень даже ничего. И огненной магией владеешь прилично, - подумав, добавил он.
- Вот именно. Для дроу владеть магией... Для мужчины, в смысле... Это позор.
- Поясни, - попросил Йаррен. – Я, правда, хочу понять. Магия - это же хорошо. Правильно.
- Магия - удел женщин, клинки - удел мужчин.
Дракон не представлял себя без магии. Это все равно, что тело без души, пустая глупая оболочка. Он с сомнением выслушал объяснение дроу.
- И что, - с сомнением продолжил спрашивать он, - что тебе мешает иметь и одно, и другое? Они могут дополнять друг друга.
Йаррен вопросительно заглянул эльфу в лицо.
- Это же удобно. Вон как ты ловко высушил нашу одежду у реки... А то бы мокрыми пришлось тащиться...
- Мне ничего не мешает, а вот клан побаивается. Ладно, прибавим ходу. Да и спонтанные выбросы этой самой магии иногда случаются ох, как не к месту, - про себя продолжил Энтар.
За пазухой зашевелился Анир, чутко реагируя на расстроенные чувства своего хозяина.
- Спи, мелочь, - дроу погладил мыша по спинке.
- Вон и мыш у тебя магический, - продолжил Йаррен. - Уверен, что кроме того, что он очень полезный, не у всех магов такой есть.
- Полезный. И умный, что самое главное.
- И мягонький такой, очень приятный на ощупь. А то, что у тебя глаза в темноте светятся, так это такие мелочи, - продолжил успокаивать на свой лад дракон. - У меня они тоже светятся... ну, когда магия есть, то есть...
- Понял я, понял, - Энтар взлохматил ему волосы.
Красное богатство было шелковистым, длинным и немного жестким. Трогать его пальцами и ладонью было приятно, хотелось пропускать сквозь пальцы и слегка оттягивать, заглядывая дракону в его синие, как чистейшие сапфиры, глаза. Дроу смирил этот порыв, следовало поторопиться, они и так много времени потратили на ягоды. Он поправил клинки за спиной и зашагал быстрее.

- Тут уже скоро лес начнется, нам бы успеть до него дойти. Там и заночуем.
- А если дождь пойдет?
- Заодно и помоемся.
- Не-е, - с сомнением протянул дракон. - Судя по тому, что солнце садится не в облака, а небо чистое, будет звездная ночь и хороший ясный завтрашний день, - вспомнив лекцию о практике предсказания погоды в Драконьем Крае, похвастал Йаррен.
- Нам же лучше, - согласился дроу. - На ужин погрею мясо. Надеюсь, ручей най...
Договорить он не успел, рассматривая выступившую на дорогу группу людей, мрачных, хмурых. Разбойники? Так недалеко от города... Незадача.
- Не прячьте ваши денежки по банкам и углам, - попел один.
- Несите ваши денежки, иначе быть беде... - дополнил другой.
"А лес уже был так близко", - подумал Йаррен.
Дроу аккуратно уронил мешок, потом от того места, где он стоял, пронеслась туманная полоска, сам Энтар возник за спинами разбойников, уже сжимая мечи. А люди подрубленными деревцами рухнули наземь, в дорожную пыль принялась впитываться кровь.
- Никто не учил, что встреча с дроу - это к неприятностям?
Два других разбойника испуганно попятились. Главарь и его подельник обещали легкую наживу, зуб давали, что эти двое просто одуванчики, да и что о мужиках говорить, если они одни ягоды жрут и волосья длинные, как у девок, носят. Откуда силе быть... а оно вон как повернулось... проглядели они силу, стало быть...
Йаррен с тревогой проследил за тем, как незадачливые грабители улепетывают со всех ног. Оставлять позади тех, кто уже один раз напал и знает, что у них с дроу есть, чем поживиться, дракон считал опасным. Напрасно волновался. Тонкая струйка серого тумана обогнала беглецов и плавно обошла их по небольшой дуге. Сверкнули мечи, и лихие разбойники синхронно споткнулись и рухнули на землю. Через пару мгновений дроу материализовался рядом, тщательно вытирая клинки сорванной травой.
- Как ты здорово! - глаза дракона сверкали бешеным восторгом.
- Военная выучка, - Энтар убрал мечи и тут же оказался в объятиях Йаррена.
- Что ты... - начал было дроу, но тут же оказался заткнут поцелуем.
Отбивался Энтар несколько мгновений, после чего решил сдаться пока что на милость восторженного дракона. И хотя поцелуй был почти целомудренным, простое прикосновение губ к губам, хоть и полное радостной благодарности. Порыв Энтар оценил.
- А теперь ходу отсюда, мы не знаем, сколько их там было, вдруг их дружки решат проверить, куда там эти четверо подевались.
И они сорвались с места, побежали. Лес уже не маячил на горизонте, а стремительно приближался. А солнце, наоборот, лениво садилось за тот же вышеупомянутый горизонт.
- Надеюсь, что они не решатся пойти по нашим следам, - решил Энтар, когда они уже изрядно отмахали по лесным тропам.
- Я тоже на это надеюсь, - согласился с ним дракон.
- А ты прилично бегаешь, как для летучей ящерицы, - пошутил дроу. - Ну, что, привал?
- Натренировался дома, - Йаррен плюхнулся на ближайшее бревно. - Привал. Ноги странно гудят.
- И кто же это тебя дома гоняет? - шутливо поинтересовался дроу.
- Да кто только не, - Йаррен вздохнул.
- Отдыхай, - опять ласково потрепал его по волосам Энтар. - Я не слышу за нами погони, да и неподалеку журчит что-то. Сиди тут, можешь еду достать на ужин. А я пойду, воды наберу.
И эльф с флягой, извлеченной из своего походного мешка, удалился в ближайшие кусты. Йаррен принялся растирать ноги. Да уж... Бегал он дома и вправду часто, хотя тело было намного крепче. Быстрей бы эта, к Тьме ее, магия вернулась. Противно было чувствовать себя таким слабым. А дядя еще говорил, что в людской форме драконы отличаются привлекательным обликом и значительно превышают людей по физической силе. Любопытно, а он привлекательный? Но дышать пламенем точно не могут. Даже когда злятся...
Судя по тому, как Энтар реагирует - очень даже. Но удостовериться все равно не помешает. Мысли Йаррена прыгали, как маленькие рыжие зверьки по веткам ельника... белки, кажется. Дракон беспокойно заозирался, но вроде бы все было спокойно. Он достал из мешка мясо, порезал. Выложил хлеб и принюхался. В мешке лежали лепешки, которые вкусно пахли чем-то смутно знакомым. Их дракон решил пока не трогать. Заглянув в свой мешок, он обнаружил там дырчатый сыр и небольшой мешочек с ягодами, теми самыми, что так странно оставляли красные следы на пальцах. Малина. Йаррен облизнулся и решил поделиться ими с дроу. В конце концов, ему в случае чего мечами махать, а сладкое стимулирует мозговую деятельность, это он четко запомнил из учебных лекций. Так пусть машет с умом, больше сил останется на более приятные вещи... Йаррен в предвкушении проверки улыбнулся.
- Сейчас будет еда, - заметил вернувшийся Энтар. - Пить хочешь?
- Хочу, - обрадовался дракон.
Дроу вручил ему флягу, а сам занялся костром.
- Сейчас зажгу.
Пламя глаза Энтара раздражало не особо, потому повязку он снял.
- Я достал хлеб и мясо, как ты просил. Но хочется чего-нибудь горячего, - словно извиняясь, проговорил дракон. - Вечер, становится прохладно.
- Я сделаю кашу, у нас есть немного крупы. Брошу в нее мяса. Завернись пока в плащ, он немного согреет.
- Ладно.
Дракон завернулся в плащ и уставился в огонь. Пламя весело лизало сучья, которые время от времени потрескивали и выдавали вспышку оранжевых искр.
- А на десерт можем поесть малины, - мечтательно протянул он.
- Можем, - согласился Энтар, пряча улыбку.
Дракон-сладкоежка, кому сказать, не поверят. А в уме возникла весьма соблазнительная картинка перемазанных в малиновом соке драконьих губ. И слизать этот сок... Дроу улыбнулся такой заманчивой перспективе. За пазухой нетерпеливо закопошился проснувшийся мыш. Темный эльф хмыкнул: ''Давно пора'' и выпустил питомца на охоту.
- А он сам добывает себе еду? - уточнил Йаррен.
- Угу. Он у меня очень самостоятельный.
Энтар проследил за тем, как магическое существо облетело поляну и исчезло в верхушках деревьев, а затем вернулся к костру с котелком. Вскоре там забулькала вода, в которую отправились разом крупа и мясо. По поляне поплыл вкусный аромат готовящейся каши. Йаррен нетерпеливо облизывался, чуть ли не подпрыгивая.
- Потерпи, - строго сказал дроу.
- Я голодный, - усмехнулся дракон, - бег по пересеченной местности очень располагает к повышению аппетита. А еще очень малины хочется.
Йаррен наблюдал за худощавой фигурой дроу, и ему хотелось снова ощутить его в своих объятиях. Они поедят, лягут спать, и он это сделает.
- Еще пара минут, напряги все силы, - Энтар помешивал побулькивающую кашу. - Вон, на небо посмотри, звезды посчитай.
- Угу, - печально донеслось со стороны дракона.
- Между прочим, малина растет в лесу, можно поискать.
- Как?! - чуть не подпрыгнул от возмущения дракон. - И ты молчал!
- Потому что ты бы понесся ее искать, невесть куда. Я лучше сам ее тебе соберу, я в темноте отлично вижу. И предвидя твои сомнения, ну, так, на всякий случай, сообщаю для твоего сведения, что есть еще одна ягода, очень похожая на малину, только черная...
- Еще одна черная?! Опасная, что ли?! Ядовитая и ее нельзя есть? - разом насторожился Йаррен.
- Нет, - смеясь, продолжил прерванный дроу, - не ядовитая. И ее можно есть. Она кисло-сладкая, когда поспеет, ежевика называется.

- А ягоды ядовитые вообще бывают?
- Для дроу нет, - Энтар посмеивался. - Мы перевариваем любые вещества, и, кстати, можем запросто определять их состав.
- А тебя вообще можно отравить? - спросил Йаррен.
- Нет, вряд ли получится, - ответил Энтар, снимая кашу с огня. - Меня магия защищает.
- Здорово...
- Есть садись, готово уже. Только не обожгись, я с огня ее снял мгновение назад.
Йаррен подсел поближе к огню и взял протянутую ему ложку.
- Будем есть из одного котелка?
- Угу, лень кучу посуды мыть.
Йаррен придвинулся поближе.
- Надеюсь, получилось съедобно.
Свою порцию Энтар остужал, дуя на ложку. Йаррен поглощал еду горячей, не заботясь ее температурой, хоть на это хватало остатков драконьего облика.
- Очень вкусно, - решил в итоге дракон. – Сделаешь потом еще?
- Да. Потом можно будет собрать грибов, каша с ними получится, просто объедение.
- И малину, - напомнил Йаррен. – Сейчас. И потом тоже, ты обещал показать мне кусты.
- Погоди, - остановил его Энтар, - хоть я и вижу в темноте, сейчас не самое лучшее время таскаться по лесу.
Дракон тяжело вздохнул, признавая его правоту.
- Но мы можем доесть ту малину, что тебе положили, а то соком изойдет, и будет невкусной.
- Как это малина может быть невкусной, - возмутился дракон.
- Может. И ты не хочешь узнать, как именно это бывает, так что ешь.
Йаррен принялся поедать ягоды. Мысль о том, чтобы поделиться, пришла в голову слишком поздно. Впрочем, Энтар ведь и не просил, так? Темный эльф со смешанным чувством наблюдал за драконом, уплетавшим ягоды. На выразительной физиономии того рисовалось такое откровенное наслаждение... синие глаза закатывались, когда он смаковал каждую ягодку, и все равно умудрился измазаться в сладком соке.
- Умойся, - бросил дроу.
- А?
- У тебя тут сок, - Энтар, преисполнившись какого-то странного шаловливого веселья, лизнул дракона в губы. - Был.
- Что? - невпопад спросил Йаррен.
Близость эльфа будоражила, а малиновый вкус еще не успел до конца отпустить ошеломленного сладостью дракона.
- Уже ничего, - дроу отодвинулся. - Доедай малину, я пойду отмывать котелок.
- Но ты ведь вернешься?
- Куда же я денусь, - пробормотал Энтар. - Ложись пока, укройся одеялом. Обоими одеялами.
Сам Энтар на поверхности летом никогда не мерз, даже ночи казались теплыми после промозглых коридоров родного Подземья. Он посмотрел, как дракон разворачивает одеяла, и направился к кустам, от которых убегала тропинка, ведущая прямо к ручью.
- А ты точно малины не хочешь, - догнал его голос Йаррена.
- Какая разница, если ты ее всю съел?
- Ну... завтра я поделюсь с тобой обязательно!
Энтар негромко рассмеялся.
- А что смешного? - проворчал Йаррен. - Когда ты найдешь малину, я сразу же поделюсь. И возвращайся скорее, мне холодно.
Дроу не особенно торопился назад, отмыл котелок, умылся сам, напился. Захватил воды на утреннее умывание, чтобы не мыться холодной. И на всякий случай послушал лес на предмет опасности - ничего, тихо, спокойно, обычные лесные шорохи и его привычные обитатели.
- Вот ты где, а я заждался, - встретил его дракон.
Энтар забрался к нему под одеяло, Йаррен сразу же возмущенно зашипел.
- Ты холодный.
- Не холодный, а умывшийся.
- Все равно, умытый, но холодный. И где там твоя огненная магия, включай ее побыстрее, я уже замерз.
Дроу направил поток теплого воздуха на Йаррена.
- Ящерица, она ящерица и есть.
- М-м-м... как тепло... - дракон от удовольствия закрыл глаза. В щелках между темно-красными, почти черными, длинными ресницами мелькнуло золото.
Йаррен вспомнил, как хотел обнять дроу, хихикнул и вплотную прижался к спутнику.
- Ты чего? - изумился тот.
- Я просто греюсь.
Руки Йаррена поползли куда-то вниз, подбираясь к штанам Энтара. Сперва тот хотел было запротестовать, потом передумал, ответил таким же заинтересованным поползновением.
- Это ты удачно придумал. Кожа к коже, так ты быстрее согреешься, - хмыкнул он.
- Согреться - это очень хорошо, - заметил дракон.
- Можем не только согреться, - хохотнул дроу, - где там мое ''золото''?
"Золото" радостно шевельнулось, стоило только Энтару добраться до него, распутав завязки штанов Йаррена. Организм у дракона был молодой, на ласку падкий. ''Серебро'' от ''золота'' не отставало, являя себя ничуть не менее твердым металлом. Ласковые и настойчивые пальцы дракона на удивление быстро нагрелись, поднимая за собой температуру дроусского богатства.
Энтар отозвался на это сдавленным стоном сквозь сжатые зубы: в чувствительности он не уступал дракону, жарко откликаясь на ласку. Или это реагировала его приобретенная магия в ответ на природный источник пламени? Сегодня Йаррен решил не просто обменяться нехитрой помощью, он еще и ухо дроу прикусил, красивое, с острой верхушкой, потом сразу же укус зализал, извиняясь за невольный порыв. Порыв был оценен и поощрен широким мазком языка по драконьей шее.
Йаррену это понравилось, было что-то донельзя интимное в этом облизывании. А еще в том, как Энтар его ласкал, неторопливо, давая все прочувствовать. Йаррен в ощущениях потерялся настолько, что чуть было не забыл про "серебро", которое охотно отзывалось на ласку, повторяемую драконом за партнером. Копировать движения дроу, было сродни соревнованию: кто кого опередит в угадывании желаний партнера. Пока Йаррену это удавалось: дроу начинал прерывисто дышать на особенно удачные движения, а потом со стоном показывал на драконе, как это может быть еще лучше, попутно прикусывая Йаррену шею или с силой всасывая кожу в свой рот. В этих местах кожа дракона начинала приятно пощипывать, и он поощрительно стонал в голос.
Потом дроу зашипел, как змея, которой наступили на хвост - от него Йаррен вообще пока не смог добиться особо громких звуков, что удручало - выплеснул семя. Через пару мгновений дракон последовал за ним, вцепившись зубами в так возбудившее его ухо, посасывая его в отчаянной попытке смягчить свой громкий стон завершения. В одном Йаррен был уверен точно: если и была какая лесная живность неподалеку от них, то он всю ее успешно распугал своими последними звуками.
- А вот теперь лучше бы доползти до ручья. А то приклеишься куда-нибудь... - дроу улыбнулся, показав острые зубы.
- Погоди, ты же вроде воды в котелке приносил, - напомнил ему дракон. - А к ручью я не хочу, там вода, наверное, ледяная. Придется снова греться.
Оба улыбнулись и расхохотались.
- Я больше не могу, - честно сказал Энтар. - У меня организм не может тратить столько ресурсов, - и захохотал, утыкаясь дракону лбом в плечо.
Тот улыбнулся и чмокнул дроу в кончик полюбившегося уха.
- А давай намочим край одеяла и вытремся, - предложил Йаррен, - как-то двигаться совсем не хочется.
И он слегка сжал обнимающие дроу руки. Энтар кивнул, слегка пошевелился.
- Отпусти.
- Не хочу. Тебя приятно обнимать.
- Потому что я тебя грею?
Йаррен задумался. Некоторое время он молчал, тщательно обдумывая ответ.
- Знаешь, - начал он, - драконы - сущности огненные. Основа нашего существования - природная магия. Это, - дракон снова слегка сжал руки, - напоминает мне пламя. Не только потому, что ты теплый. Пламя твоего тепла непредсказуемо, может взорваться до небес и убить, а может греть ровным теплом, даря мне спокойствие. Это как нечто похожее на мой огонь, но, в то же время, немного другое. Это как держать саламандру, но теплую...

- Ты такой романтик, - умилился дроу. - Спасибо. Мне такие красивые слова никто не говорил.
- Давай уже, - смутился дракон. Он сам не ожидал от себя таких мыслей, - вытирай нас.
Энтар занялся чисткой обоих, улыбаясь. Как еще реагировать на такие слова, он не знал. Ситуацию разрешил Анир, плавно спланировавший на голову дракону и громко оповестивший своего хозяина о своей удачной охоте: брюшко зверька заметно выпирало.
- Ну вот, славно полетал, - эльф устроил его у себя в волосах.
- А теперь и поспать можно.
- Спокойной ночи, моя ящерка.
Переполненный необычными впечатлениями длинного дня, Йаррен вскоре уснул. Энтар ласково погладил его по волосам. Слова дракона сжали его сердце чем-то невыразимым: было и приятно, и стыдно, и волнительно, и самую малость смущающе. Летучее недоразумение сладко сопело у него на плече, и он, не осознавая своего жеста, коснулся кончика уха. Того самого, что облизывал дракон.
''Ну, надо же, - усмехнулся он в полусне, - меня сравнили с духом огня...'' и провалился в сон целиком.
======================================================
РЕКЛАМА
Утром разбудил их писк мыша, возвещавшего о прибывающем свете - он заботился о глазах хозяина и друга. Дроу натянул одеяло на голову и пробормотал: ''Еще рано, малыш, мы не торопимся'', - сон снова сморил его. Тело было еще тяжелым после вчерашнего удовлетворительного во всех отношениях вечера, и можно было позволить себе отдохнуть подольше. Анир немного попрыгал, попищал, потом залез под это же одеяло, спасаясь от света.
Проснулась вся троица одновременно около полудня. У края поляны, где они обосновались на ночь, примостилась какая-то пичуга, которая своими трелями их и разбудила. Солнце было уже высоко, лесной воздух хорошо прогрелся, и вылезать из-под одеяла было приятно. Они вместе сходили к ручью умыться. Энтар на время снял повязку, и Йаррен имел удовольствие видеть его зеленые, искрящиеся весельем глаза: дракон умывался своеобразно, почти не касаясь воды.
- Она мокрая и холодная, - объяснил он.
- Конечно, - дроу выстирал повязку, отжал ее, повязал обратно. - Готов искать малину?
- И ежевику, - кивнул Йаррен. - А еще ты обещал грибы, так, кажется...
- Мы все соберем, обещаю. Идем, сложим вещи, обойдемся без завтрака.
Умыванию подвергся даже мыш. Энтар аккуратно достал его из-под ткани, намочил руку и провел ею по шерстке питомца. Анир не протестовал, довольно попискивал. Затем дроу осторожно взял его за кончики крыльев и покачал пару раз в воздухе.
- Так он быстрее сохнет, - пояснил он дракону. - Ну, вот, теперь мы все готовы к подвигам.
Мечи отправились за спину, мешки - на плечи, и путники пошли на поиски обещанной малины.
- Главное, если малинник будет занят, не кричи, - объяснял он дракону. - Не пугай медведя.
- Это кто такой? - удивился Йаррен.
- Медведь? Это лесное животное. Да ты что, серьезно, из своей башни или пещеры не вылезал всю жизнь?
- Почему не вылезал, - смутился дракон. - Но у нас из всех животных, диких, я имею в виду, виверны, горные козлы и лисы.
Видя изумленно приподнятые брови дроу, он поспешил пояснить.
- Ну, кроме кроликов, конечно. Но для нас, драконов, они не опасны. В большинстве своем. - Йаррен задумался. - Хотя стая виверн - это неприятно.
- А стая кроликов в брачный период? - серьезным тоном уточнил Энтар.
- Они вкусные, когда фаршированные. Их стаями и ловят как раз для этого, - на полном серьезе ответил дракон без тени улыбки.
- Ну, кто бы мог предположить, - так же серьезно ответил дроу.
- А этот медведь, он большой? - с сомнением спросил дракон.
- Медведь - крупный лесной хищник. Он опасен, если его разозлить, но обычно предпочитает удирать без оглядки, спасая свою жизнь, - продолжил Энтар лекцию. - Он любит малину.
- Не, - отрицательно покачал головой дракон, - у нас точно такие не водятся, я бы знал. Я все энциклопедии нашего животного мира наизусть знаю. В артефактах очень помогает, - добавил Йаррен и покрутил кистью в воздухе. - Ну, шерсть там, зубы, кости, травки разные, ингредиенты, короче.
- Надеюсь, что ты с ним и не познакомишься.
Надеждам дроу сбыться было не суждено. В найденном малиннике самозабвенно питался ягодами довольно крупный зверь. Йаррен остановился, какое-то время оторопев, смотрел на зверя, а потом развернулся к эльфу и обиженно поглядел на него.
- Что такое? - поинтересовался Энтар.
- Я тоже малины хочу.
Дроу поднял с земли ветку, кинул в медведя. Зверь недовольно заворчал, но побрел куда-то в чащу. Йаррен солнечно улыбнулся и нырнул в малинник. Ягоды были мельче, чем те, что им давали на постоялом дворе. Но зато они были слаще и более душистые. Дракон сначала срывал по одной, наслаждаясь вкусом, но увидев, как дроу набирает ягоды в ладонь, а потом все за раз отправляет в рот, последовал его примеру. Энтар был не особенным любителем ягод, пощипал малину в охотку и уселся в тени кустов, наблюдая, как дракон наслаждается дарами леса. Через какое-то время это неугомонное чудо с совершенно перепачканной физиономией вылезло из кустов и заявило:
- А теперь показывай ежевику!
- Ужас какой... Так, вытрись, для начала! А потом будем искать, чем еще порадует нас лес.
Йаррен, не особо заботясь, провел по лицу рукавом. Рубашка была темная, как тень на шторах у дяди в кабинете, грязи на ней точно видно не будет.
- Все, чисто. Так что пусть радует.
- Идем искать. Может, еще и заячью капусту разыщем.
Йаррен с сомнением посмотрел на него, но ничего не сказал. Дроу определенно знакомил его с вещами, которые, хоть и казались странными на первый взгляд, потом оказывались очень вкусными. Пока что он ни разу не пожалел о том, что Энтар предложил ему положить в рот. Вдруг и эта заячья капуста окажется чем-то большим и невероятно вкусным... Энтар нащипал какой-то травки, мелкой и светлой.
- Вот, заячья капуста.
Йаррен с сомнением взял в руку несколько мелких листиков и, посмотрев на эльфа, осторожно сунул их в рот. Было кисло и неприятно. Дракон сморщился и выплюнул.
- Надеюсь, твоя ежевика будет не такой противной, - тихо пробормотал он.
- Жаль, а я ее обожаю, - дроу жевал траву со скоростью молодого козла на выпасе.
Йаррен подозрительно покосился на него. Как такое можно есть с таким выражением лица, было выше его понимания.
- Что? Кислая, приятная, прелесть же. У нас в Подземье такого не найдешь.
- Ну, я уже понял, что у вас в Подземье мало что растет, - резюмировал дракон.
- Грибы и мох. А вон там ежевика... Пробовать будешь?
- Конечно, буду. - Дракон быстрым шагом, насколько позволяла лесная подстилка из травы и мха, подошел к кустам. - В самом деле, похожа на малину, такая же, в мелкие шарики, только черная.
Дракон сорвал несколько ягод и сунул их в рот. Было сладко и немного кисловато, но в целом, вкус был приятный. Пока Йаррен увлекся ежевикой, Энтар отошел чуть поодаль, где он увидел черничник. Набрав несколько пригоршней ягоды, он вернулся к дракону.
- Вот тебе еще и черника.
"Ага, та самая, из-за которой я чуть Богу Ветра душу не отдал", - подумал про себя дракон.
Ягоды у дроу он взял, съел. А потом, заметив, что эльф отвлекся, быстро выкопал кустик и сунул в мешок, в лаборатории потом можно будет посадить. На опыты.
- Наелся? Нам пора идти, если ты хочешь ночевать сегодня под крышей и получить свои пироги.
- А грибы? - напомнил ему дракон.
- А грибы тебе в пироге дадут. Или предлагаешь задержаться в лесу?
Громкое урчание желудка дракона ответило за него. Он смущенно потер живот, пожал плечами и отправился вслед за эльфом, прочь из леса.
- Да, ягодами много не наешься, - посочувствовал ему Энтар. Он и сам уже проголодался.
- Подожди, - окликнул он Йаррена, копаясь в мешке. - Вот, держи.
Холодное мясо должно было ненадолго успокоить драконий желудок.
- Если мне не изменяет память, - сказал Йаррен, забирая у дроу мясо, - там у нас еще лепешки были с чем-то вкусно пахнущим...
- Да, были, но их съем я.
- Это еще почему? - возмутился дракон.
- Потому что я тоже голодный! - Энтар вытащил лепешку. - А ты ешь мясо. Жуй-жуй.
- Почему это мне мясо, а тебе это сладкое? - спросил Йаррен.
Мясо пока ждало быть надкусанным. То, что ел эльф, пахло намного завлекательней, чем мясо.
- Давай поменяемся!
- Ладно, меняемся, - безропотно согласился Энтар.

Йаррен с победным видом вручил ему так и не надкушенное мясо и забрал у того лепешку. Пахло изумительно. Пару мгновений дракон наслаждался запахом, а потом смело откусил сразу половину. Энтар понаблюдал за ним, усмехаясь, затем вонзил зубы в мясо.
- Вкушно, - ответил на его немой вопрос Йаррен.
- Ешь-ешь, только шагать не забывай. Деревня еще даже не приблизилась. Думай о молоке и пирогах.
- Угу.
- Не "угу", а иди. И смотри под ноги, не споткнись.
- Мг... Да, иду я, иду, не толкайся. Я, знаешь ли, могу одновременно два дела сразу делать. И есть, и идти.
Кое-как дракона удалось направить на путь истинный, то есть, на лесную тропу, которая вела к деревне. День был теплый, солнце светило ласково, птички пели весело, а два путника шагали резво. И вскоре позади них уже была опушка леса, впереди них - дорога, а в отдалении - деревня. По обеим сторонам дороги простирались поля с какими-то золотистыми растениями. То там, то тут, в этом золоте проглядывали красные цветки с черными серединками. Йаррен решил, что это выглядит мило. По крайней мере, сажай он такое у себя в саду, то поступил бы именно так - разбавил желтый красным.
- Маки... быстро отгорают, - вздохнул дроу.
- Постой, - Йаррен неожиданно остановился. - Вот это... маки?
Он быстро пробежался до ближайшего растения и сорвал его, внимательно разглядывая.
- Что тебя так удивило? - спросил Энтар.
- Так это же маки!!! Самый нужный ингредиент в маковом молочке! Его дают раненым, чтобы иметь возможность усыпить их, пока им вправляют кости, лечат вывихи и так далее!
- Маковое молочко не лепестки дают, глупый, - рассмеялся дроу.
- А что, по-твоему, его дает? - упер руки в боки дракон.
- Ну, коробочка от мака? Разве нет?
- Так я же и не говорил, что собираюсь порезать в молочко все растение... Я удивился потому, что никогда его вживую не видел. Мне всегда доставляют его во... - тут Йаррен прихлопнул себе рот ладонью, чуть не проболтавшись. - А что это такое желтое вокруг растет? - решил он сменить тему.
- Рожь, наверное, - неуверенно пробормотал дроу.
Йаррен подошел, сорвал колосок, покрутил в руках.
- Мда... похоже, похоже... Это из нее были мои лепешки. А вот начинку я не угадал.
- Мед вроде был, я не смотрел. Слушай, я в жизни наземников досконально не разбираюсь.
- Мед, мед, надо запомнить, - себе под нос пробормотал дракон. - Потом в атласе сельскохозяйственных растений посмотрю.
- Это не растение. Это пчелы собирают... эээ, пыльцу... перерабатывают потом.
- Жуки, что ли, - от неожиданности Йаррен даже остановился. - Ну, люди, ну, извращенцы... кто бы мог подумать.... Но вкусно, Тьма их...
- Нет, пчелы. Такие летают, полосатые и мохнатые.
- Покажешь, как-нибудь при случае, - потребовал дракон и ускорил шаг. - А пока пошли быстрее в деревню. Пирогов хочу. И грибов. - Он оглянулся на дроу и добавил, - ты мне похлебку грибную обещал.
- Думаю, в деревне найдется, - Энтар ускорил шаг, потирая глаза, которые немилосердно ныли даже под повязкой.
Йаррен с сочувствием глянул на него и про себя пробормотал:
- Дождик бы пошел, что ли... Как-то жарковато идти...
- Не будет дождя. Идем быстрее, в деревне будет тень.
Йаррен кивнул в ответ и прибавил шагу. Деревня приближалась, и вот уже стали видны первые деревянные домики с милыми окошками и цветочками перед дверью.
- Нам лучше сразу найти постоялый двор, - заметил эльф, оглядываясь по сторонам. - У них курс обмена меди на серебро выше.
- А как его искать?
- Вывеску ищи. Хотя есть ли в этой глуши постоялый двор...
Йаррен внутренне содрогнулся, вспомнив свой первый опыт с той вывеской. Как там было написано? "Арбуз и свиной хвостик"? Что такое "арбуз" он так и не спросил... Значит, надо искать нечто такое же несуразное, но обязательно с огромной человечкой на деревянной доске. Ничего не было.
- Видимо, придется просто проситься на постой на ближайшем сеновале. Ну и заплатить за ужин хозяйке, - решил Энтар, отходя в тень и прикрывая глаза ладонью.
- В таком случае, чего ходить вокруг да около, - решил дракон. - Заходим в ближайший.
Им оказались рады, особенно, когда зазвякали монеты. На стол внесли и хлеб только из печи, и грибную похлебку, и ягоды по особой просьбе дроу. Сезон на них был урожайный, собирать было легко, а коль странники чудят и такие деньжищи платят, что ж не насыпать доверху миску. А уж когда дракон наведался в сад и приволок оттуда старый, весь в заплатах, мешок с бронзовыми бляшками, зарытый когда-то предками хозяина, так и вообще посчитали чуть ли не за любимых родственников. И в дополнение к лепешкам, на столе появилась медовуха, и жареное мясо, и те самые зеленые и пупырчатые, а еще соленые и вкусные красные круглые, и жизнь для дракона просто заиграла яркими красками.
- Пробуй-пробуй, - посмеивался Энтар. - Только не переусердствуй.
- Что ты пофифаешь, - с набитым ртом ответил Йаррен. - Фсе такое фкуфное...
- Ешь, - дроу отодвинулся в темный угол.
Он уже успел съесть приличный кусок мяса, заесть его солеными помидорами и приложиться к медовухе. Было вкусно, но по градусам слабовато. Эль ему нравился больше. Когда хозяйка вышла за очередным пирогом, а хозяин отвлекся, Йаррен протянул дроу золотую монету.
- На, спрячь, в том мешке лежала. У тебя сохранней будет.
И снова вернулся к еде. Энтар убрал золото в мешок и принялся лениво прихлебывать медовуху.
- Спать будешь на сеновале? Плащ постелим, чтобы в неудобные места не кололо.
- Угу, только с тобой, - послышалось от дракона.
Под конец обеда, плавно перешедшего в ужин, им вынесли кувшин ягодного кваса и препроводили вместе с ним на сеновал.
Сено хозяйка накрыла плотной тканью, ее муж принес подушки и одеяла. Так что устроили их и вправду, как любимых родственников, неожиданно приехавших погостить.
- Темнота, - блаженно вздохнул эльф.
- Темнота, - в тон ему ответил дракон, раскинувшись на импровизированном ложе.
Было удобно, нигде не кололо, вопреки обещаниям эльфа. И темно. И темнота была Йаррену приятна тем, что пахла разнотравьем и покоем. А дроу, лежащий рядом, добавлял умиротворения. Или этому способствовал полный желудок всяких попробованных вкусностей?
- Тебе хорошо? - нарушил молчание дроу.
- Да, очень. Все такое необычное. Никогда такого не пробовал.
Энтару было лень расспрашивать, что же такое дракон тогда ел у себя дома, потому Йаррен порадовался, что не придется болтать лишнего.
- А сено приятно пахнет, - Йаррен немного повозился, вслушиваясь в шуршание.
- Да, сухая трава и иногда цветы попадаются.
Внизу утробно замычала корова, заставив дракона плотнее прижаться к спутнику.
- Ты чего? - Энтар засмеялся. - Не бойся.
- Мне так почему-то спокойнее, - вырвалось у дракона.
Он лежал, просто прижавшись к дроу, и думал про то, что не совсем точно описал свои ощущения от объятий. Держать в руках эльфа было похоже на то, как держать в руках огненную стихию, прирученную и домашнюю, но от этого не менее грозную. Для дракона эльф был, как прирученный пожар. Йаррен довольно вздохнул, непроизвольно сжимая руки. Неожиданная мысль пришла ему в голову - а что если просто забрать дроу с собой? Он же на правах племянника властелина Драконьего Края может пригласить эльфа посетить свою страну, а там, Йаррен улыбнулся возможным последствиям и перспективам, можно и подумать...

- Что ты так улыбаешься, словно задумал какую-то гадость? - сразу отреагировал Энтар.
- Что-то вроде того, - признался дракон. - Но скажу тебе позже, ладно?
- Ладно. Закрывай глаза, постарайся уснуть. И не пугайся, если корова опять замычит.
- А нам еще долго идти?
- Да, еще долго, если повезет раздобыть повозку и на ней добраться до сети порталов - то с неделю. Если придется идти пешком - недели две.
Йаррен с трудом подавил довольное восклицание. Ему начинало откровенно нравиться это путешествие.
-А Анира ты уже выпустил?
Дракон поднялся на локтях и заглянул дроу в лицо. Тот лежал на спине, слегка раскинув руки и выражение его лица было умиротворенным и спокойным. Летучий мыш что-то пискнул сверху, от балки. Он был тоже весьма доволен, успев сожрать по пути кого-то. Йаррен устроился поудобнее, обнимая успевшего задремать Энтара, который слабо улыбался, сквозь сон, чувствуя внимательный взгляд дракона на себе.
- Целоваться хочу, - решил внезапно дракон. - Романтично же: ночь, звезды... где-то там... мы вдвоем. Втроем, да... Втроем, но ты не участвуешь.
Анир что-то пропищал и повис вниз головой на балке.
- Очень романтично. А если мы обнимемся и уснем, вместо романтики получим отдых и прилив сил.
- Так тоже можно, - покладисто согласился дракон.
Потом подумал несколько мгновений, привстал на локте, осторожно коснулся губ эльфа, мазнув по ним губами и языком, и тут же с довольным вздохом улегся обратно.
Ночь становилась все более прохладной, но Йаррена прекрасно грели две вещи: одеяло и осознание того, что с дроу они еще нескоро расстанутся. И сам дроу тоже грел. Было тепло, приятно и как-то совершенно по-домашнему спокойно. Йаррен улыбнулся сам себе, закрывая глаза, и сон мягким одеялом накрыл их обоих.
Утром разбудила корова, замычавшая навстречу хозяйке.
- Заря, - пробормотал Энтар.
- Так не хочется вставать, - пробурчал все еще спрятавшийся под одеялом дракон. - У нас я так рано никогда не просыпался...
- А что поделать. Давай, поднимайся, сейчас пройдемся по холоду и росе - мигом очнешься.
- А завтрак?
- Хорошо умоешься, позавтракаешь - и придешь в себя. Я постараюсь узнать, вдруг найдется добрый человек, который хоть немного сократит наш путь до портала, - дроу поднялся.
Пока Йаррен завтракал свежим молоком и свежайшими же пирогами с грибами, Энтар отправился к хозяину дома, который обрадовал его.
- Так до портала ввечеру пешком добраться можно. Король решил, что пограничье без присмотра оставлять не дело.
- А дорогу покажете? - спросил практичный дроу и, видя недовольство в глазах мужчины, тут же добавил, - Может, кто к порталу собирается, там мы бы со спутником присоединились.
- Не собирается никто, а на дорогу выведу, что ж не вывести.
Дроу молча кивнул, мол, спасибо и на этом, и вернулся к дракону: ему самому плотно позавтракать тоже не мешало. Завтрак был отражением вчерашнего ужино-обеда. Стол украшали домашнее масло, сметана, какая-то зернистая белая масса в миске, несколько пирогов, как сказала хозяйка, с грибами, малиной, яблоками и мясом. Парное молоко было налито в кувшин, и Энтар со смешком обнаружил у дракона "молочные" усы. Ягодный квас был в прозрачном высоком стакане, так что эльф выпил его, не раздумывая. Все было свежим и вкусным. Несколько пирогов с мясом запасливый дроу завернул в ткань и спрятал в мешок, оглядел стол и решил попробовать эту белую массу.
- Ой, - всплеснула руками хозяйка, женщина дородная и добродушная, - а я и не знала, что подземные жители так наш творог уважают. Сметанки к нему или вареньица господам?
- Сметаны, - неуверенно определился дроу.
Тьма его знает, вроде пока что все вкусно. Женщина кивнула и умильно пододвинула к Энтару миску с белым. Тот улыбнулся и положил себе немного. Оказалось, угадал. У сметаны был так им любимый кислый вкус. В дополнение к творогу было восхитительно. Он аж зажмурился от удовольствия. Все же люди умели наслаждаться едой. Такого разнообразия он не встречал даже у гномов. Хозяйка с широкой улыбкой смотрела, как они оба, с драконом едят. Вот настоящие мужчины, так все сметают, не чванятся. Еще и приплатили отлично, что тоже согревало душу.
Из-за стола их выпустили, только когда животы у обоих заметно округлились. Энтар с радостью подумал про то, что вечером, а если повезет, то и раньше, они покинут гостеприимный дом. И что стоит снова начать делать воинский комплекс, а то с такой едой он скоро и мечами крутить не сможет... Дракон же казался совершенно довольным жизнью, поглаживая живот и думая о чем-то своем.
- Нам обещали показать дорогу к новому порталу. Повезло, окажемся чуточку поближе к границам. Хотя все равно придется немало пройти.
- Угу, - невпопад ответил дракон в задумчивости.
- Что такое? - удивился Энтар.
- А, - словно из ступора вышел дракон, и тут же смутился. - Да, так, ничего, кое-что планирую. Наверное, стоит оповестить дядю заранее...
Последнее он сказал более тихим тоном, втайне надеясь, что эльф его не услышит.
- О чем надо оповестить твоего дядю? Который, кстати, пытался тебя убить, насколько я помню?
Как ответить на все это так, чтобы избежать неприятной темы, - вот что крутилось в голове у Йаррена. Он посмотрел на дроу и попытался воспроизвести "честное выражение лица", как любил его называть дядя.
- Ну, не совсем убить... Размолвка небольшая у нас вышла... Просто я кое-какой артефакт раскрутил, открыл, точнее...
- Ты украл у своего дяди артефакт? Не ту ли шкатулку из мешка?
Йаррен тяжело вздохнул: вот не хотел он объяснять. Но, видно, придется.
- Не совсем.
И как бы поаккуратней это сделать, чтобы не выдать себя?
- Он лежал у нас в... специальном хранилище для таких вещей, ну, ценных то есть...
Дракон в смущении потер затылок.
- Давно, нет, о-о-очень давно лежал. Я и не думал, что такое старье может кому-нибудь понадобиться...
Темп речи дракона увеличился, и слова понеслись, как стая испуганных кроликов.
- Попытался открыть - не вышло, тогда я изъял его из со... ну, из хранилища, и стал изучать. Ну, опыты разные проводить, в летописях и хрониках разных копаться... В конце концов, нашел...
Йаррен снова стал говорить медленнее.
- Открыл. Посмотрел, что внутри. Сопоставил с тем, что нашел в летописях, похихикал и закрыл. Вот только поставить на место не успел - дядя заметил пропажу, и ну гонять меня по всему... хм... территории... А как все узнали, так сразу подключились. С воплями, типа, зачем взял, да как открыл, да положи назад! - развел руками дракон. - А ты еще спрашивал, кто меня гоняет...
На дракона было жалко смотреть, до того он был расстроенным. А эти его синие глаза, полные невыплаканных слез...
Дроу скептически посмотрел на все это представление и кивнул:
- Ладно, не будем о грустном.
В душе дракон потирал ладони, прямо как дядя.
- В общем, пойдем, где там твой портал? - дракон разулыбался.
Они попрощались с приютившими их людьми, хозяин подробно объяснил дорогу и показал направление.
Анир занял свое место за воротом рубахи хозяина, свернулся там клубком и задремал. Энтар поправил мечи и пошагал по дороге бодро и уверенно, стремясь поскорее добраться до портала. Где-то в середине дня им пришлось остановиться - у Энтара слишком болели глаза. Пришлось завязать их непроницаемой лентой. Йаррен взял дроу за руку, чтобы тот не споткнулся на незнакомой дороге.

После пятого или шестого раза, по поводу споткнувшегося эльфа, дракон начал бурчать себе под нос, типа да что с этим дроу не так, что у него с глазами такая засада. После второго десятка, начал беспомощно озираться в поисках помощи. Помогать никто не спешил. Впрочем... Какое-то шевеление в кустах у дороги наблюдалось, два странно светлых во всех смыслах существа, отдаленно похожих на эльфов. Если бы эльфы обладали любовью к принятию грязевых ванн.
Но поскольку их частично закрывали жидкие кустики, определить принадлежность к великой нации светлых эльфов было несколько проблематично, хотя Йаррен угадал точно: это были именно два эльфа. Хотя эпитет "светлые" к ним на данный момент был точно неприменим. Йаррен рискнул подтащить своего эльфа к кустам и обомлел. На поляне валялись две эльфообразные грязевые фигуры, моргали громадными зелеными глазищами и заливались слезами. Грязь тонкими струйками стекала с их волос, лиц и одежды. Сами они находились в самом математически выверенном центре широко раскинувшейся лужи, которую природа-мать хитро замаскировала под полянку с яркими благоухающими цветочками. Неподалеку бродила какая-то крошечная лошадка, запряженная в небольшую повозку ровно на два места.
- Это что? - оторопело спросил дракон.
- Я хотел собрать букет, - поведало одно чудо, икая.
- А я не успел остановить повозку... - всхлипнуло другое чудо и неожиданно разревелось в голос, - Она... она зацепилась... А эта бешеная лошадь как понесет...
Дракон с сомнением оглядел "лошадь". Та была крошечная, ростом с небольшую виверну. Нет, скорее с небольшого горного козлика. Мохнатенькая и рыжая. С длинной светлой гривой и хвостом, которым она весело отмахивалась от мух, лениво пощипывая траву неподалеку от горе-наездников. Впечатление порывистой и бешеной уж точно не производила.
Со стороны Энтара послышалось сдавленное хрюканье. Дракон глянул на него, тот зажимал рот ладонью, периодически прыская со смеху: он делал все, что мог, чтобы подавить смех. Отсмеявшись, дроу сдавленно просипел:
- Судя по мхм... запаху, это светлые эльфы.
- Точно, они. Но их бы отмыть не мешало.
- Где-то есть ручей, я слышу, как он течет по камням.
Светлые с надеждой уставились на них, потом прижались друг к другу, распознав дроу. Но тот вроде бы бросаться на них не собирался, да и вообще, его вели за руку. Наверное, он был не очень опасен.
- В той стороне, - указал Энтар.
Йаррен подумывал, не гнать ли светлых пинками, потом решил, что они вроде как разумные. Те медленно выползли из лужи на четвереньках.
- Как жаль, что я этого не вижу, - пробормотал Энтар.
- Постой тут, - сказал ему Йарен, - я сейчас поймаю "бешеного скакуна".
Дроу снова фыркнул от смеха.
- Может, мне снять повязку?
- Не надо, поверь - ты этого видеть не хочешь. Подожди, я отведу вас всех к ручью, ты умоешься, станет легче.
Йаррен не понимал, каково это - когда глаза так болят, но примерно догадывался, он однажды имел дурость глянуть в полете на солнце. Потом кувыркался вниз и рыдал. Возле ручья, оказавшегося небольшой речкой, Энтар примостился в тени кустов, принялся плескать водой в лицо. Заметно полегчало, и он улыбнулся дракону, кивнув в благодарность. К тому времени, как он поднялся с корточек и выпрямился, приготовившись опять надеть повязку, к ручью поддерживая друг друга, дотащились светлые. Энтар с трудом, но смог их рассмотреть, зло посмеялся. Светлых он вообще не любил за их заносчивость и снобизм.
- Как вы тут очутились?
- Телепорт неудачно наколдовался, - сообщил один, повыше ростом.
- А какая Тьма вас заставила его наколдовывать?
- Не Тьма. А родители... Они хотели меня женить.
- Прямо катастрофа мирового масштаба, - с иронией ответил темный.
- А истерили чего, - поинтересовался дракон, привязывая лошадку к кусту.
- А мы любим друг друга! И не истерили мы! Мы упали в грязь. Там насекомые!
- И куда ж это вы решили сбежать? - прервал истерику Энтар.
- К драконам, - с охотой просветил эльф.
Темный эльф и дракон с сомнением переглянулись. С одной стороны, такие попутчики им и даром были не нужны, с другой, у них было четвероногое средство передвижения.
- Вам повезло. А нам не очень. Мы тоже к драконам... - вздохнул дроу.
Светлые аж взвизгнули, но тут же плюхнулись в ручей чуть ли не с головами.
- Жалкое зрелище. А зачем они нам, ящерка?
- Для отвлечения внимания, - хихикнул Йаррен.
- От кого? Для кого? - озадачился дроу.
- Для кого всегда найдется, - мудро ответил дракон. - Давай одолжим у этих светлых наездников их лошадь. Им все равно не справиться с таким норовистым скакуном.
Энтар не удержался и сдержанно рассмеялся, маскируя смех кашлем в кулак.
- А нам она зачем? Маленькая и на двоих?
- На ней поедешь ты, - твердо заявил дракон, - и не спорь. Твои глаза отдохнут, а ты будешь держать их закрытыми.
Йаррен протер ладонями лицо.
- Солнце слишком яркое сегодня. Уж на что я привычный, но и у меня уже глаза щиплет.
Одно было хорошо: их одежда и светлые быстро высохли, вдоволь накупавшись и приведя себя в порядок. Теперь ничто не мешало продолжить путь.
- Но наша повозка? Там же все самое нужное: наряды, украшения и притирания!
Энтар зарычал.
- А вы уверены, что справитесь, - дракон нахмурился и стал вещать с серьезным видом, - Рыжие пони, а ваш резвый конь именно этой благородной породы, самые непредсказуемые и сильные. Они не только выносливые и могут внезапно прыгнуть, как это у вас уже случилось, но и...
- К тому же ваши нежные ручки будут в мозолях от вожжей, - резко напомнил им темный. - Не то, чтобы я уж очень хотел им управлять, этим вашим бешеным конем...
Все время спора лошадка смиренно стояла рядом, тщательно пережевывая цветочки с кустика, к которому была привязана.
- Хорошо. Мы поедем с вами, - решил эльф, который был в паре самым разговорчивым.
Второй помалкивал и прятался за него, моргая из-за спины товарища.
- Они нам одолжение делают, ящерка, ты слышал? - посмеялся Энтар.
Йаррен лишь фыркнул. Светлые эльфы... Ничем не отличаются от тех, что были при дворе дяди, такие ж самовлюбленные идиоты.
Он отвернулся, и вдруг его осенило. Йаррен развернулся к своему темному и громким шепотом заговорил:
- Слушай, а давай их бросим. И вправду, зачем они нам? Пусть сами идут. Глядишь, к людям на ночь попадут, или в лес. А там черные ягоды, от которых язык чернеет... А у людей их накормят чем-нибудь страшным…
- Сметаной, - подхватил дроу, с трудом сохраняя серьезный вид.
======================================================
- Не броса-а-а-айте на-а-ас, - заныли эльфы на два голоса, растирая по лицам слезы. - Пожалуйста. Мы без вас совсем умрем!
Йаррен подумал, что таким добрым быть плохо. Вон, Энтар вообще не тронут этим слезоразливом.
- Не-не-не, - отрицательно замахал дракон руками. - И не просите. И с лошадью своей бешеной сами разбирайтесь. Уж на что я смелый, но даже я еле рискнул подойти к вашему рыжему чудовищу.
Он отрицательно покачал головой.
- Разве что вы моего спутника уговорите усмирить своего монстра...
- Пойдем, - дроу демонстративно развернулся и, прикрывая рукой глаза поверх повязки, направился к дороге.
Эльфы вслед заголосили как плакальщики на похоронах, аж в сердце что-то дрогнуло. У Йаррена. Энтар светлых не любил категорически.
- Ладно, не войте, - брезгливо поморщился дроу, прикрывая уши, - так и быть, поеду на вашей повозке, глядишь, все ваши косметические причиндалы целее будут.
Йаррен с сочувствием посмотрел на него, он читал в атласе разумных рас про чувствительные уши дроу. Непроизвольно его взгляд метнулся к бронзовому уху темного, и он облизнулся. То хотелось облизывать еще.
- Я тебя недавно кормил, - тот умудрился увидеть этот жест.
- У нас там, в повозке есть еда, - робко проблеяли светлые.
Это Йаррена сразу примирило с необходимостью возиться с этими остроухими. Вдруг там у них есть нечто вкусное? Темный пристально пронаблюдал за его выражением лица и ухмыльнулся.
- И не надейся, - тихо произнес он. - Сухари из эльфийских просяных лепешек, и безвкусная трава.
Йаррен удивленно посмотрел на него.
- Как ты угадываешь мои мысли? Или ты так хорошо видишь через свою повязку?
Энтар тихо рассмеялся, его рука дернулась взъерошить дракону волосы.
- Твое дыхание меняется. И пульс. Я все это слышу.
- Даже так?
- Я ведь воин, мне нужно быть наблюдательным. Так ты вправду готов возиться с этими двумя?
Йаррен пожал плечами.
- Заодно изучу представителей светлой расы эльфов. Как говорит дядя, знания лишними не бывают.
- Мудрый у тебя дядя, - хмыкнул Энтар. - Ладно, изучай. Препарируй. Засушивай. Только не увлекайся, а то они легко в штаны влезут.
Йаррен подошел к своему темному поближе и слегка отодвинул повязку, вглядевшись в его зеленые изумруды.
- Думаешь?
- Я эту породу знаю, - Энтар поморгал.
- Ты явно меня недооцениваешь, - обиженно фыркнул дракон. - У меня не настолько плохой вкус.
Несколько мгновений синие сапфиры буравили глаза дроу.
- Или ты себя имеешь в виду? Желательное поведение, хм?
- Я эльф, но вроде бы не настолько ветреный? Или кажусь легкодоступным, как деревенская шлюха?
Йаррен приблизился к дроу вплотную, его губы коснулись соблазняющей его части тела темного. То испуганно дернулось.
- Ты мой, темный... смирись с этим.
Напряжение между ними можно было резать ножом. Их тела вибрировали от тех эмоций, которые они оба сейчас испытывали. Но это было не время, и уж тем более не место выяснения отношений. Ситуацию спасли светлые.
- Эй, - своей бесцеремонностью они могли бы посрамить... светлых эльфов. - А что это вы там делаете?
- Выясняем, по какой дороге идти к порталу, - сквозь сжатые зубы прошипел дроу.
Светлые с недоумением уставились на дорогу. На многие лиги вперед она была в единственном экземпляре.
- Идем, - дроу сделал шаг назад. - Я с тобой ночью поговорю, когда свидетелей не будет.
Прозвучало это довольно зловеще. Светлые задрожали, снова принялись заливаться слезами.
- Тихо! - прикрикнул Энтар. - Если собираетесь с нами путешествовать, есть одно условие: ведете себя тихо и незаметно, не ноете и не доставляете неприятностей. Понятно?
- Понятно.
- Можно посадить их в повозку, закинуть туда же наши мешки, без них шагать будет легче, - внес предложение дроу.
- Нет, тебе нужен отдых, - возразил ему Йаррен. - Твои глаза. Ты сядешь и будешь держать вожжи, а я поведу пони под уздцы. А эти, - дракон кивнул головой в сторону светлых, - пройдутся. Им только на пользу.
- Вечером - поменяемся, - тихо добавил он.
- Хорошо. Будет, конечно, не быстрее, но веселее - точно. Бродячий цирк обзавидуется, - Энтар о своих светлых сородичах был крайне низкого мнения.
Как оказалось, он был прав. Сначала светлые с причитаниями поползали вокруг лужи, собирая все вывалившееся из повозки. Потом с теми же причитаниями снова помчались к ручью отстирать запачканные коленки и локти. Затем было целое представление с тем, как они тщательно проверяли, все ли они сложили в повозку. В конце концов, пока дракон на них не зарычал, сказав, что не сложили, значит, не так уж и надо, не успокоились. Стоило им начать двигаться по дороге, как один из светлых высказал "светлую" мысль о том, что им надо сменить одну дорожную одежду на другую. Шипение со стороны дроу заставило их пробормотать: "А может и не надо".
- Ах да, я забыл представиться, это непозволительная забывчивость, - опомнился один. - Меня зовут Эрлатион.
- А меня Фиарен.
- Энтар, - буркнул дроу. - Просто и незатейливо.
- Представь им меня, - шепотом напомнил ему дракон.
- Йаррен, - ткнул в него пальцем дроу. - А теперь к порталу. Молча. Быстро. "Молча" - ключевое слово.
Светлые эльфы, кажется, молчать не умели, в принципе, совершенно не понимали, что это за состояние. Щебетать про свою жизнь они принялись через несколько шагов.
- Родители будут просто в ужасе.
- А невеста...
- Но я все равно ни о чем не жалею, потому что ты со мной.
- Я тоже, потому что со мной ты.
И в различных вариациях эти признания в любви продолжались какое-то время. Энтар сидел в повозке, Йаррен шел впереди. Им обоим тихая болтовня светлых мешала не сильно. Совсем как ветер или птица, что разбудила в лесу. Они оба молчаливо согласились с тем, что светлые - неисправимы, так зачем тратить силы впустую. Дорога бежала ровно, и ее ширины вполне хватало для повозки и для путников. Солнце, словно издеваясь, светило так, словно ему заплатили алмазами. Ветер игнорировал свои обязанности по внесению прохлады. Так что вскоре эльфы заныли и попросились на привал.
- Какой привал, еще только-только солнце середину дня миновало! - возмутился Энтар.
- Пожа-алуйста, мы не можем больше идти, так жарко.
- Так плохо.
- Ящерка? - дроу обратился к Йаррену, чье мнение единственное волновало его.
- Пусть перекусят, а мы попьем воды, - проговорил дракон, из-под ладони посматривая на солнце. - Пусть хоть зенит перейдет, все легче идти будет. И вправду жарко.
Они выбрали место у дороги, под чахлым деревцем, тени которого едва хватило вместить их всех.
Энтар сел, прислонившись спиной к дереву, Йаррен уселся спиной к нему - так было удобно. Приятной неожиданностью стало то, что во флягу хозяйка налила не воду, а ягодный квас - кислый и прохладный, он отлично утолял жажду и добавлял сил.
Светлые порылись в своих тюках и достали какие-то баночки, уселись друг напротив друга и стали намазывать лица содержимым, попутно что-то тихо обсуждая между собой. Хотя "тихо" - это было слишком громко сказано, просто дракон и дроу уже привыкли к их непрекращающемуся щебетанию, как дракон привыкает к шуму идущего дождя, а дроу - к свету дня после темноты подземелий.
- Если они не сильно нас задержат, к вечеру минуем портал, он выведет нас на ответвление торгового тракта. Постоялые дворы сейчас заняты, все караваны путешествуют по ярмаркам, так что остановимся в лесу. Хотя, нам еще может повезти, - Энтар вздохнул. - Найдем уголок для четверых разом.

- Ярмарки? - загорелся дракон.
- Только не говори...
- Я слышал, что там очень весело!
Энтар хотел было что-то ответить, но тут всех четверых накрыла тень. Огромная. Крылатая.
- Дракон! - панически пискнул кто-то из светлых. - Настоящий!
Энтар вытащил мечи, хотя не был уверен, что сумеет справиться с такой тварью. Светлые стихли и мгновенно легли на животы. Йаррен, наоборот, встал.
- Дядя? - с сомнением, словно не веря своим глазам, произнес он.
Дракон был темно-красный, огромный, с шикарным набором из шести костяных наростов на еще более шикарном и длинном драконьем хвосте. Мощные крылья едва не согнули деревце поднимаемым ветром, но обошлось - дракон плавно опустился на землю и преобразился в мужчину средних лет в темно-синем одеянии. Высокий, крепкого телосложения, с огненно-красными волосами, он был бы довольно красивым, если бы не выражение лица.
- Радость моя, - прорычал он, приближаясь.
Йаррен сглотнул, потом постарался улыбнуться.
- Дядюшка.
- И где ты успел подобрать столь разношерстных спутников? - дракон с сомнением осмотрел всю компанию. - Впрочем, это не так важно. Отойдем... У меня к тебе очень серьезный разговор.
Энтар слегка расслабился - убивать Йаррена вроде бы не планировалось. Дракон сделал ему знак, что все нормально, и оба представителя летучего племени отошли на ''поговорить''. Сквозь полог тишины, которым их укрыл старший дракон, ничего слышно не было, но со стороны разговор смотрелся забавно. Это было похоже на пантомиму, с точки зрения светлых. О чем они моментально заявили Энтару, стоило им только убедиться, что не по их душу визит. И наперебой они стали угадывать и интерпретировать, о чем идет разговор. Темный внимательно смотрел и про себя добавлял то, что ему удавалось заметить. Драконы бегали друг за другом, размахивая руками и, вероятно, крича. Внезапно старший схватился за голову, грохнула маленькая вспышка магии, и полога не стало. Зато сразу стал слышен разговор летучих.
- И, как ты себе представляешь, я должен убедить их без шкатулки в своей легитимности вести переговоры, - рычал дядя.
- Я просто не успел тебе ее отдать, - оправдывался Йаррен, опустив голову.
- Эти морские совсем обнаглели! Мало того, что потребовали продемонстрировать им ''Вэдээн-ха'', так еще и заявили о своем намерении с нами породниться!
Йаррен вжал голову в плечи, стараясь стать поменьше. Дядя продолжал его воспитывать.
- Ну вот, скажи мне на милость, любимый племянник, кого ты там на Празднике весны успел оприходовать?! А так все хорошо прошло... я уж было понадеялся, что без дипломатических скандалов обойдемся...
Энтар негромко кашлянул, намекая, что, вообще-то, все слышит. Драконы глянули на него, полог снова поднялся. Йаррен при этом покосился как-то... виновато? Энтар подмигнул ему, подбадривая, и полез в мешок за шкатулкой: было очевидно, что она понадобится. Вещь быстро нашлась, и дроу приблизился к драконам, чтобы ее отдать. Старший дракон протянул за ней руку, и эльф снова услышал обрывок разговора.
- ... категорически. У вас магия несовместимая...
Разговор снова прервался, и дроу теперь опять наблюдал, как бесшумно двигая губами, драконы кричат друг на друга. Затем Йаррен что-то сказал, от чего его дядя застыл в недоумении и поменялся в лице, потом, судя по жестам, приказал открыть шкатулку. Йаррен что-то ответил, пожимая плечами и разводя руки. Старший дракон оскалил зубы, прикусил палец и мазнул своей кровью по краю. Крышка отстрелилась так неожиданно, что дракон отклонился назад. Потом заглянул внутрь, кивнул содержимому, посмотрел на племянника, и вот снова огромный дракон взмыл в небо, удаляясь от поляны ярко-красной точкой.
- Вот и все, - Йаррен вернулся к ним.
- Он тебя не забрал? - Энтар приподнял бровь. - Что случилось? Почему ты с ним не улетел?
- С тобой интереснее, - простодушно ответил Йаррен. - К тому же... Дядя сказал, что мне лучше некоторое время не соваться домой.
Энтар понятливо кивнул, поправляя на глазах повязку.
- Ну, что, - обратился он к светлым, - идем дальше?
Возражающих не было, и компания снова зашагала по дороге, только теперь в повозке ехали эльфы, а дракон с темным вели пони под уздцы.
Портал показался вдалеке, высокая каменная арка, в которую могли проехать в один ряд три повозки. Или пройти войско конных рыцарей - эти порталы задумывались изначально именно для быстрой переброски воинов в случае мятежа или войны с соседями.
- Отлично, за ним Альменд, провинциальный западный городок.
- Ты здесь раньше бывал? - уточнил Йаррен.
- Нет, там магией написано, куда он ведет. Руны наверху.
- А...- с выражением полного понимания протянул дракон.
- О, знаменитый город, - взвились светлые и захихикали. - Там есть, где порезвиться.
Йаррен недоуменно поднял брови в немом вопросе.
- Ярмарка, много трактиров, много веселых домов. Он в провинции, он людской. Но он замечательный.
- А еще там варят имбирный эль, - захлопал в ладоши светлый, Фиарен, кажется.
- Мы так здорово там проводили время.
Энтар вздохнул.
- У нас нет денег на развлечения.
- У нас есть, - обрадовались эльфы.
- Вы же нам не откажете в компании, - добавил тот, который назвался Эрлатионом.
- А ваши родичи за вами гоняться не начнут? Не хочу встречаться с отрядом лучников из леса, - Энтар хмыкнул.
Светлые переглянулись, трепетно взявшись за руки.
- Но вы же нам поможете?
- За нами, вроде бы, никто не гнался...
Энтар вопросительно взглянул на дракона. Тот, немного подумав, закивал. Почему бы и не помочь, тем более, что тут все как в романах: приключения, интриги и любовь.
- Ладно, - согласился темный и, отведя в сторону Йаррена, предупредил. - Волосы спрячешь, как придем, сразу купим тебе что-нибудь волосы прикрыть. Береженого Тьма бережет.
- Хорошо.
Сердце дрогнуло: неужели Энтар догадался? Но дроу вроде ничего больше говорить не собирался. Или оставил на ночь? И по невозмутимому виду дроу нельзя было ничего сказать.
- Так, все отдохнули? Я сказал: все отдохнули! Подъем, - скомандовал дроу.
- Но мы же еще не успели поесть, - заныли светлые.
- Учитесь на ходу есть, - Энтар был неумолим.
- Самое главное, Фиарен, мы намазали лица солнце-отталкивающим кремом, - поглаживая спутника по плечу, пропел второй светлый.
Энтар промолчал, но сделал это так выразительно, что дракон принялся гладить его по руке, безмолвно уговаривая потерпеть. Темный сбросил его руку и резко развернулся, так что только его серебристые волосы взлетели.
- Чем быстрее придем в Альменд, тем лучше будет для всех, - сквозь зубы прошипел он.
- Успокойся, - попросил дракон. - На меня-то не злись. Не за что ведь?
- Не за что?
Зеленые глаза темного сверкали мрачным осуждением.
- Тебе действительно мне нечего сказать?
Йаррен тяжело вздохнул:
- Не время и не место, Энтар. Но это все равно ничего не меняет.
Синие глаза сверкнули упрямством.
Весь остаток пути до Альменда они прошли в молчании, глядя в противоположные стороны, каждый со своей стороны от лошади. Светлые плелись следом, тихие, словно мыши под метлой. Альменд встретил их неумолчным гулом рынка, выкриками торговцев, красками и запахами. Все это было видно и слышно даже за городскими воротами, перед которыми выстроилась очередь из желающих войти и въехать.

- Деньгами не светить, смотреть в оба, - предупредил Энтар.
- Мы заплатим за вас пошлину, - кинул он через плечо светлым. - Потом с нами рассчитаетесь.
- Хорошо.
- И сидите очень тихо. Говорить буду я. Йаррен, ты сидишь с ними и ничего не трогаешь, не разговариваешь и вообще...
Йаррен молча кивнул. Похоже, его темный был абсолютно не в настроении. Если он тех разбойников покромсал, будучи только слегка недовольным, то что от него ждать теперь, дракон не представлял. Поэтому спорить было себе дороже. Очередь продвигалась медленно, начинало темнеть. Стражники покрикивали, больше для порядка, уверяли, что все таверны в городе переполнены, потому зачем все лезут в город, доблестная стража не понимает.
- Ладно... Идемте, - решил Энтар. - Есть тут пара постоялых дворов, обоснуемся пока что там, а на ярмарку пешком сходим завтра.
Светлые кивнули, пошушукавшись, и последовали за ним. Шествие замыкал дракон, ведя пони.
Они и не заметили, как начало темнеть. Солнце смирилось с тем, что его работа на сегодня завершена, и пора уступать место куда более прохладному светилу - Луне. На небо набежали облачка, и воздух стал намного прохладнее. Но это не повлияло ни на шум города, ни на атмосферу всеобщего праздника, ни на размер уплачиваемой пошлины. Очередь на уплату которой до них так и не дошла. Ворота захлопнулись, когда до веселой компании темного, светлых и дракона оставалось всего пара человек. Удача решила им улыбнуться: на постоялом дворе было не особо многолюдно.
- Ярмарка только через три дня разгуляется, - пояснил хозяин.
- Две комнаты. Четыре постели, - Энтар был краток. - Ужин в комнаты.
Светлые перевели дух, видимо, опасались, что им придется все время торчать в компании темного сородича.
- И без шуточек, - предупредил Энтар. - Вляпаетесь в проблемы - спасать не стану.
Хозяин подобострастно улыбаясь, выдал им ключи, служанка повела их за собой, показывая дорогу. На этот раз ночевать им предстояло в комнатах на первом этаже, недалеко от кухни.
- Раньше всех узнаем, что на завтрак, - хмыкнул Энтар.
Йаррен кивнул, соглашаясь. До комнат дошли быстро. Они располагались в узком коридоре одна напротив другой. Обстановка ничем не удивила, будучи похожей на то, что они с драконом уже видели в предыдущем постоялом дворе. Йаррен вздохнул: на сене и то было удобнее. Светлые кивнули и, прошмыгнув мимо темного эльфа, скрылись в своей комнате.
Энтар закрыл ставни, снял повязку, блаженно вздохнув. В комнате не просто было мало света, с закрытыми ставнями там наступила почти полная темнота. Ориентируясь на едва видимый силуэт дроу, Йаррен дошел до кровати и улегся. Ноги с непривычки в этом слабом теле натруженно гудели. Эх, сейчас бы как тогда, искупаться в речке, - подумалось дракону.
- Ужин скоро принесут, - уведомил его Энтар. - Слышу, как тарелки гремят.
- Угу, - только и отозвался дракон. Разговаривать не хотелось. Неизвестно, что они с темным могли наговорить друг другу в таком состоянии. Виноватым себя дракон не считал. Дроу не спрашивал, он не отвечал, так что и прицепиться было не к чему. А что умолчал... о некоторых вещах... так это его личное дело.
Да и дядя в кои-то веки тактично умолчал о многом. Так что...
Внезапно на его щеку легла темная ладонь.
- Ящерка, - тихо проговорил дроу. Он приблизился почти вплотную, и Йаррен ощущал тепло его тела в нескольких дюймах от себя.
- Я не мастер говорить, но не хочу, чтобы ты тешил себя иллюзиями, - начал дроу.
Йаррен напрягся.
- Я принадлежу Великой Матери Второго дома, как и все мужчины нашего клана. Если ты решишь меня оставить, что ж... Я тебе и слова не скажу, огненный мой... Наше путешествие еще не завершилось, а мне уже не хочется возвращаться... Но я не волен над собой...
======================================================
Тихие слова дроу наполняли грустью сердце дракона. И одновременно радовали так, что он с трудом сдерживался, чтобы не завопить от восторга. Его темный не хочет оставлять его!!!! Поэтому он тихо вздохнул и сделал единственное, что, по его мнению, могло успокоить его темного - нежно поцеловал его острое ухо, слегка задев то языком.
Энтар вздрогнул.
- Я серьезно.
- Я тоже. Не переживай, все хорошо, правда. Тебя пока что никто не просит возвращаться, так ведь?
А уж дядя сделает так, чтобы никто и не заикался. Но об этом Йаррен умолчал. Они обнялись и сидели так некоторое время, успокаиваясь в объятиях друг друга. В дверь постучали.
- А вот и ужин, - Энтар с неохотой выпустил дракона из рук.
Извинившись, вошла та же самая служанка с подносом. На подносе стояла свечка, бросая на еду и окружающее пространство тусклый желтый свет. Еда была простая, но сытная: мясо, овощи, кувшин с элем.
- Колбасок у них тут нет, но попробуй мясо, тебе понравится, - уверил Энтар. - И я попробую раздобыть варенья.
- Не надо варенья, - запротестовал дракон. - Лучше молока, или творога с этой, как ее... со сметаной.
Он виновато посмотрел на темного.
- Я видел, как ты это ел, и потом пожалел, что не успел попробовать...
Энтар кивнул и вышел попросить сметаны с творогом.
- Сказали, сейчас найдут, - сообщил он, вернувшись.
Все принесли быстро, и парочка приступила к ужину.
- А кстати, - проговорил темный в перерывах между ложками сметаны с творогом. - Что такое это ваше ''Вэдээн-ха''? Ведь в той шкатулке лежало именно оно? Нечто весьма важное, верно? - поинтересовался он.
Йаррен с трудом проглотил кусок и задумался. Миссия казалась ему невыполнимой: как рассказать темному про шкатулку, и при этом не выдать себя. Только не теперь, когда он узнал, что темному с ним хорошо.
- Наверное, ты должен был что-нибудь слышать об истории наследования в Драконьем Краю, - начал дракон издалека. – Наш общий предок, Властелин Драконьего Края, Вирастайленнан, был крайне вредным стариканом и любил грязно ругаться при каждом удобном и неудобном случае, а уж характер у него был, ни приведи Тьма… Власть не любил страшно, потому как не терпел ответственности. Мы, драконы, власти сторонимся, хуже чумы. Так вот, надоело ему править, захотелось власть спихнуть... А тут как раз сын жениться собрался. На драконице из воздушных. Красивая, говорят, была. Серебристо-голубая, любила летать и плавать в воде при свете полной Луны.
Лицо Йаррена потемнело от воспоминаний, и Энтар не решился его прерывать.
- Дедуля был категорически против этого брака, но был против и продолжать нести на себе бремя, как он любил говорить "этой собачьей ответственности". Но власть передать все равно пришлось. Так он, чтобы подпортить всем жизнь, из королевских регалий сделал один артефакт и спрятал его в ту самую шкатулку – ну, еще бы, такое непотребство народу и вообще никому не покажешь. И обозвал его соответственно.
Дроу с интересом слушал рассказ и ухмылялся. Оговорка "дедуля" сказала ему все, что он хотел знать про свое летучее недоразумение.
- ''Вэдээн-ха'', - протянул дроу задумчиво. – Судя по описанию, боюсь даже предположить, что оно означает.
- Только не смейся, - нахмурившись предупредил Йаррен. – "Великое Достоинство Наше – Х$й", сокращенно ''Вэдээн-ха''. И форма соответственная. – Дракон тяжело вздохнул. – Поэтому это непотребство и запрятали в шкатулку. Дедуля-то смылся, а мы все потом разгребай завалы… Вот и придумали…
Энтар замер, пытаясь осмыслить услышанное, потом заржал так заливисто, что на конюшне отозвались кони. Вся воинская выучка не помогла ему справиться с собой, стоило представить это самое "достоинство" драконов. Теперь было понятно, почему дядя так переменился в лице, когда увидел содержимое той злополучной шкатулки. На смех дроу примчались светлые и затарабанили кулачками в дверь.
- Эй, что там у вас? Открывайте! Все живы??? Открывайте быстрей!
- Все в порядке, - отозвался Йаррен, но дверь открыл, вышел в коридор. - Просто веселимся, не волнуйтесь.
Светлые осмотрели его с легким сомнением, потом все-таки ушли к себе. Энтар как раз отсмеялся.
- Значит, драконий... он самый, да? Серьезно?
Йаррен опять тяжело вздохнул и укоризненно посмотрел на темного. Закрыл дверь.
- Вот ты смеешься... А ты прикинь, без этого самого ни тебе дипломатическую миссию принять, ни краем править... - дракон сел и уставился в пол. - И ведь не скажешь же никому. Дядя тоже не хотел верить до последнего... Думал, я над ним прикалываюсь...
У Энтара непроизвольно снова вырвался смешок.
- Ладно, извини, - наконец, сказал он. - Значит, дядя, да? Краем править и миссии принимать.
Йаррен замер, только сейчас поняв, что сдал себя с потрохами. Энтар ухмылялся, ожидая ответа.
- Ну, я...
- Ладно, - дроу махнул рукой. - Тем более, надо тебя как-то спрятать от чужих взоров. Прикроем волосы, должно помочь. Люди - они такие, подлые твари. И нажиться на тебе не упустят.
- Я буду вести себя очень тихо, обещаю. И прикроем волосы.
Дроу кивнул и стал раздеваться, собираясь улечься спать. День выдался не самым легким. Одна новость о том, что он самым бессовестным образом тискал принца Драконьего Края в деликатно-интимных местах чего стоила. Хотя визит дяди, - тут темный скептически хмыкнул, тоже заставил его поволноваться. Ну, кто он, а кто принц... И, самое главное, что теперь с этими новостями делать...
- Эй, - Йаррен подошел, обнял сзади, полез с самыми недвусмысленными намерениями в штаны Энтару.
Дроу ответил было тем же, потом покосился.
- Кхм... Я даже не знаю, могу ли я теперь трогать такое, - он кашлянул, - сокровище, - снова кашель, - драконьего народа.
И снова захохотал. Йаррен укоризненно посмотрел на него, но руку убрал, вместо этого предпочтя просто обнять дроу.
- Весь настрой сбил, - сам себе пробурчал дракон.
- Извини, - дроу продолжал смеяться. - Боюсь, я долго этого не забуду.
- Ну да, ну да, - тоскливо вздохнул Йаррен, - и как только дедуля умудряется портить нам всем жизнь, даже не будучи рядом. - Дракон задумчиво почесал затылок, - Похоже, сказывается долгая практика и особенность паскудности характера.
- Давай ляжем спать. Завтра нас ждет ярмарка, помнишь, ты хотел побывать там.
Дракон снова вздохнул и лег, привычно устроившись у дроу на плече, которое предварительно поцеловал. Энтар только улыбнулся на ласку.
Лавки здесь не были рассчитаны на двоих, однако непостижимым образом им вдвоем удалось устроиться достаточно уютно. Анир тоже не жаловался, подобрав оставленные ему кусочки мяса. Балки на этот раз были неудобными, и мышонок закопался в жилетку хозяина, которую тот снял на ночь. И в этой комнате вскоре воцарилась тишина. Чуть иначе было у светлых.
- Жестко!
- Плохо пахнет!
- Как же мы выживем тут?
- Мы умрем. Но вместе!
- Да, вместе!
И в обеих комнатах атмосфера уравновесилась.
Утро наступило вместе с громким кукареканьем петуха и веселым щебетанием эльфов через коридор.
- Может, мне по-тихому прирезать эту парочку? - спросил утром Энтар. - Они тебе и вправду так нужны?
- В суп эту заразу, - пробурчал в ответ дракон.
Дроу озадаченно привстал на локте и заглянул ему в лицо.

- Понадобится большой котел. Оба они за раз могут не поместиться, - задумчиво поскреб он подбородок.
- Я пошутил, Энтар. Они же безобидные, особо не надоедают. И вообще, они умудрились сбежать из дома, стойко все терпят... Такая любовь, - Йаррен мечтательно вздохнул. - Вот бы и меня любили так же. Чтобы все-все стерпеть.
Энтар хмыкнул, повязывая ленту на глаза, накинул сверху вторую.
- Надо купить на ярмарке еще немного ткани, пока я не ослеп окончательно. Такое я даже ради тебя терпеть не стану.
- Я пока попрошу у служанки полотенце, - тихо ответил Йаррен, - какая-никакая, а маскировка.
- Поспрашивай у светлых, может, какие-нибудь шарфы они с собой прихватили.
Дракон пожал плечами и отправился через коридор. У светлых нашлась порция страданий и слез. Шарфа не нашлось. Лавки оказались чересчур жесткими; служанка, оказывается, перепутала комнату, разбудив их перед рассветом; повара на кухне шумели, как в аду; зато утренняя песня петуха их порадовала.
- Явно избыточная информация, - бормотал сам себе дракон, переваривая услышанное от светлых. Он вернулся в комнату, намереваясь позаимствовать полотенце, раз уж на шарфы был не сезон.
Энтар как раз отжимался. Потрясающее было зрелище.
- Как там шарфы?
Йаррен застыл в дверном проеме, забыв запереть дверь. Бронзовое изобилие кожи с играющими под ней мускулами при свете дня - это вам не ночью при луне. Тут было видно все, и воображение не требовалось.
- Что-то не так? - Энтар поднялся.
Йаррен с трудом проглотил внезапно образовавшийся комок в горле.
- Ничего, у них нет... – невпопад ответил дракон.
- Тогда полотенце - твое спасение. А на ярмарке купим.
Дроу быстро ополоснулся, вытерся простыней, протянув полотенце дракону. Оделся, привычно переплел волосы, устроил питомца у ворота и был готов. Йаррен, тяжело вздохнув, намотал полотенце на голову, так что над ушами у него теперь красовалось по красно-зеленому петуху. Завтракать они не стали, решив потрапезничать тем, что найдут на рынке. Светлые последовали их примеру.
Пеших, в город их пропустили быстро.
- Не разбредайтесь. И если что - возвращайтесь на наш постоялый двор, - скомандовал Энтар.
Ярмарка была очень шумной и очень многолюдной, она смеялась и бурлила, торговцы зазывали к себе, предлагали различные товары, от маленьких серебряных серег до громадных повозок, щедро украшенных узорами. Они быстро нашли лавку с тканями. Им повезло: там была такая же кабинка для примерки, как в Кайсбруке. Йаррен занырнул туда с выбранным куском ткани и вынырнул уже с закрытыми тканью волосами. Было немного неудобно, поскольку кусок материала прикрывал и верхнюю часть ушей. Но ничего с этим поделать дракон не мог. Пришлось попросту смириться.
- А тебе это идет, - оценил дроу. - Выглядишь таким бесшабашным.
- Ты меня видишь? - удивился Йаррен.
- Нет, - хмыкнул Энтар. - Просто говорю тебе приятные вещи.
Дроу повезло больше, но это заняло и больше времени: ему показали прозрачный черный шелк, который к тому же содержал незатканные промежутки. Он прислонил ткань к глазам, было удобно: свет проникал сквозь эти промежутки, но благодаря им же рассеивался и не ранил чувствительные зрачки темного. Кусок этого шелка обошелся им недешево, но того стоил. Энтар в повязке чувствовал себя так, словно шелк завис у него перед глазами и защищал их от света. Со стороны выглядело экзотично, и дракону почему-то показалось милым.
- Представительно выглядишь, - вставили свои полмедяка светлые.
- Спасибо, - хмыкнул дроу. - Ну что, мы идем искать еду?
- Идем! - обрадовались все трое его спутников.
На глаза попался торговец пирожками. Выглядели они неплохо, в меру большие и начинки хватало, так что Энтар решил накормить Йаррена и светлых ими. Светлых восхитила изящная, по их просвещенному мнению, форма пирожков. Йаррена - обилие начинки. Энтар про себя ухмылялся очевидной разнице в суждениях спутников. Хотя начинки и вправду было много, и вкус тоже не подкачал.
- Наедайтесь-наедайтесь, ходить будем долго, - посмеивался дроу.
- А вы с нами пойдете смотреть представление, - в перерывах между жеванием и проглатыванием спросил Фиарен, покосившись на партнера.
- Не знаю... Как Йаррен решит, ему тут все интересно.
Дракон энергично помотал головой ''да'', поскольку рот был занят пирогом с малиной и оторваться от него не представлялось никакой возможности.
- Будет интересно, - улыбаясь, дополнил Эрлатион, - надеюсь, фокусы тоже покажут.
- И прыжки через огненное кольцо, - пискнул Фиарен, восторженно посмотрев на дракона.
Йаррену этот взгляд не понравился. ''Светлые что-то замышляют'', - подумалось ему.
- Да, мы с вами пойдем и на все посмотрим, - "перевел" дроу.
Дракон покосился на него, но кивнул в подтверждение. Пироги были съедены, и встала необходимость их запить. Неподалеку оказалась огромная бочка с хлебным квасом. Энтару он сразу понравился, так что все получили по большой кружке. Светлые пришли в восторг от пенки и от самого напитка, дракона заинтересовал рецепт. И они с улыбчивой человечкой какое-то время обсуждали особенности приготовления напитка. Слушая это обсуждение, дроу пошутил:
- Ты как бомбу собрался делать...
-Ты ничего не понимаешь в алхимии, - парировал дракон.
- Я-то? Я яды составляю за три минуты, причем смертельные яды!
Йаррен хотел еще что-то сказать, но от неожиданности захлопнул рот. Светлые от данного заявления побледнели.
- Вы пейте-пейте, - с садистской улыбкой предложил дроу.
Человечка, продававшая квас, тоже услышала слова темного и хотела, было, возмутиться, но Йаррен допил напиток, вернул ей кружку со словами ''Такой вкуснятины давно не пил'', и она расплылась в одобрительной широкой улыбке, совершенно забыв про дроу и его яды.
Дракон укоризненно посмотрел на темного эльфа.
- Прости, - усмехнулся тот. - Обычное представление людей о темных эльфах, знаешь ли.
Словно тоже принимая участие в их разговоре, светлые робко кивнули. И тут невдалеке послышался крик зазывалы ''Книги! А вот кому книги, старые и новые, потешные и серьезные! Есть на любой вкус и голову! Только у нас, насколько ваш кошелек позволит!''
Голова дракона резко развернулась в эту сторону. Эльфы тоже сделали стойку.
- Книги? - удивился дроу. - Вы сейчас серьезно?
Йаррен развернулся к нему и кивнул без тени сомнения. Светлые синхронно вздохнули и просительно прижали ладошки к груди.
- Ну, ладно, - хмыкнул дроу, - пойдем, посмотрим, какими нынче книжками балуются...
Светлые прикупили себе книжку про сто способов завязывания шейных платков. Дракон долго разглядывал книги, а хозяин лавки, заметив его интерес, предложил ознакомиться с раритетами. На какое-то время дракон и человек исчезли в лавке, а потом с шипением и проклятиями оттуда вылетел дракон, что-то яростно запихивая в свой мешок и приправляя это действие тихими ругательствами.
Энтар заинтересованно поднял брови в немом вопросе, было любопытно, что могло так вывести из равновесия его ящерку.
- Скотина, подлая чешуйчатая сволочь, - это были едва ли не одни из самых приличных выражений, произносимых драконом. - Вот появится он у нас, я ему по его паскудной морде хвостом съезжу...

- Опять дедуля, - тихо догадался дроу.
Йаррен с яростью посмотрел на него и кивнул.
- Это месть, просто уверен в этом, - прошипел он и значительно понизив голос добавил, - Кто еще напишет книгу ''Нестандартные способы использования 'Вэдээн-ха' в переговорах''...
Энтар подавился смешком. Дракон тяжело вздохнул.
- Пришлось спасать державу... целый золотой пришлось выложить...
- Разорились, - признал дроу.
В их ситуации золотой и впрямь был разорением.
- Дяде подаришь раритет этот, - задумчиво предложил Энтар. И, подумав, предложил, - А приманить еще денег?
- У нас целых два эльфа в должниках, - напомнил ему дракон.
- Пора проверить, сколько у них вообще денег.
Светлые протянули оба кошелька. Энтар присмотрелся, пересчитал. Получалось, что оба эльфа прихватили полные кошели золота.
Йаррен едва бросил взгляд в сторону золота и одобрительно кивнул, ему не надо было пересчитывать, он каждую монетку, как свою часть тела чуял.
- А больше ты ничего не присмотрел? - поинтересовался дроу.
Дракон пожал плечами: ему было интересно многое, но он ясно понимал, что скупить всю ярмарку даже с его драконьей особенностью, они были не в состоянии.
- А что ты посоветуешь, - все же решил поинтересоваться он.
- Возьми что-то, что тебе скрасит досуг. Чтоб не скучал вечерами на постоялых дворах.
- Угу, - скептически хмыкнул дракон, - у меня уже есть, чем развлекаться. Веселуха такая, что умрешь со смеху... даже в картинках, пролистал уже.
- О, так там еще и картинки есть? Чего же ты молчал?
- А ты рассчитывал, что я этим безобразием размахивать буду, - возмущенно вскричал дракон.
- Не рассчитывал, - дроу похлопал его по плечу. - Убирай книжку, пойдем еще побродим.
- А куда пойдем? – сразу возгорелся дракон.
- Можно немного поразвлечься, на таких ярмарках обычно выступают артисты и музыканты.
Кошели Энтар припрятал у себя на поясе, поблизости от них устроился Анир, готовый грызть любого воришку. Светлые побрели за ними, послушные и тихие. Их немного пугала вся эта веселая толпа вокруг, а дроу казался надежной защитой.
Около рядов с оружием они оказались случайно. Дроу, как мечника, заинтересовали мечи и кинжалы. Товара было много и хорошего качества, но ничего по руке ему так и не пришлось. Все время прогулки по ''военным'' рядам как светлые, так и дракон были тише воды, ниже травы: эльфы настороженно смотрели на продавцов, в основном либо орков, либо гномов, а дракон опять пребывал в задумчивости. Покончив с экскурсией, Энтар вздохнул и повел свою маленькую группу на площадь рядом с рынком. Там был раскинут разноцветный шатер, и зазывалы всех приглашали на представление.
- Метатели ножей, плясунья на канате, жонглеры факелами и чудеснейшие иллюзии! Подходите, не пожалеете! - надрывался зазывала. - Вот вы, благородный дроу, ведите сюда ваших спутников, поразвлеките их.
Энтар вздохнул и буркнул:
- Уже тут. Начнем с иллюзий, а придем мы к вам на вечернее большое представление. Чем там сейчас развлекаться, смотреть, как ваш криворукий метатель промахивается?
- Сам ты криворукий, Эни! - вызверились изнутри.
- А давай проверим. Выручку за вечер поставишь?
- Я еще не совсем умом тронулся, чтобы ставить выручку на состязание с дроу. Разве что ленту снимешь и факелы зажжем?
- Ага, - с сарказмом согласился дроу, - может еще и против солнца встать? Ну, чтоб совсем наверняка...
- Да ты по дыханию сможешь цель отыскать, - вызверились изнутри.
- Ну, тогда мне еще и уши заткнуть, - засмеялся в голос Энтар. - Что ж это за состязание будет? Слепо-глухого с криворуким...
- А по канату и мы пройти можем, - вставили свои полмедяка светлые. - Причем с завязанными глазами...
Йаррен выплыл из своей задумчивости и стал с интересом слушать. На слова светлых слегка скривился. "Нашли чем хвастать.. Да об этой особенности светлых все знают... про их ориентацию в пространстве не слышал только глухой гном..." - подумал про себя, но благоразумно оставил свои мысли при себе.
- Скотина ты, Эни, - с горечью сказали изнутри. – Иди сюда!
Однако вместо этого полог распахнулся и метатель ножей вышел сам. Красивый, высокий, статный, длинные черные волосы стянуты в низкий хвост. И вся красота с примесью драконьей крови, это Йаррен почуял сразу же. Хотя и без того ее было видно: синие глаза нет-нет да и отблескивали золотом.
- Джардан, это… - начал было Энтар.
Дослушивать его полукровка не стал, сразу же сгреб в объятия, привлек к себе и принялся так целовать, что чуть шатер не полыхнул.
- Ой, - приглушенно сказал кто-то из светлых. – Какой разврат, - но это прозвучало даже восторженно.
Йаррен от возмущения потерял дар речи. Он забыл, что ему надо старательно скрывать свое происхождение, он забыл про отсутствие магии, да что там... он в этот момент забыл про все. Ярость адской волной накрыла разум дракона, и, не помня себя от подобного впервые увиденного нахальства, он подскочил к целующейся парочке. КАК?! ЕГО ДРОУ ЦЕЛУЮТ?!
С непонятно откуда взявшейся силой он оторвал полукровку от своего - да, именно так - СВОЕГО дроу и зарядил ему прямо в наглую морду. Удар был такой силы, что голова полукровки мотнулась назад, рискуя оторваться от шеи напрочь. Но дракону этого показалось мало, и он еще наподдал тому в живот с подбросом, и незадачливый целователь чужих темных эльфов отлетел на приличное расстояние, спиной вперед, свернув по дороге какую-то невзрачную палатку с надписью про предсказание судьбы.
Со стороны, наверное, это смотрелось страшно, поскольку в окружившей его тишине, дракон медленно развернулся к СВОЕМУ темному. Между пощечиной и поцелуем практически не было перерыва. Голова дроу слегка мотнулась в сторону от ладони разозленного дракона, но тут же темный был притянут назад, вплотную к Йаррену. Затем ладонь дракона, удерживающая дроу за рубашку на груди, обхватила того за горло. Чтоб не вырвался.
Губы дракона терзали рот темного, зубы удерживали того на месте, язык массировал не сопротивляющийся орган эльфа. Заметить, что в порыве ревности Йаррен прокусил обе губы дроу, дракон был не в состоянии. Для него самым главным было показать, что тем, кто покусился на ЕГО и ТОЛЬКО ЕГО собственность, оторвут голову. И мимоходом заявить права на темного. В поцелуе Йаррен прикусил себе губу, из ранки потекла кровь, которую дроу рефлекторно сглотнул несколько раз. Йаррен удовлетворенно вздохнул прямо в окровавленные губы своего темного и кивнул сам себе. После того, как избранник принял кровь дракона, деваться тому было определенно некуда.
- Ты - мой, темный, - угрожающе, но так, чтобы слышал только его темный эльф, прошипел Йаррен, затем он развернулся и окинул окружающих сузившимися от ярости глазами.
- Я хотел сказать, что это мой жених, - невозмутимо закончил Энтар. - Но ты, Джад, всегда имел вредную привычку никого не дослушивать. А что касается тебя, что за собственнические замашки после того, что твой дядя сообщил?
Йаррен снова оказался в личном пространстве своего дроу.
- Мне плевать на то, что сказал дядя. Да и тебя это ни в какую не касается. Ты - мой. Смирись с этим. - А затем проговорил уже для всех, чтобы услышали и запомнили. - Подтверждаю сказанное Энтаром.

Джардан потряс головой.
- Эни, предупреждать надо.
- Я пытался. В общем, на сегодня увеселения отменяются. До вечера. Идемте, тут много всего интересного, можно посмотреть "звериные" ряды, - Энтар пытался остановить кровь, отчего голос звучал слегка невнятно.
Йаррен искоса посмотрел на полукровку, подошел к своему эльфу и, притянув того к себе, облизал его рот еще раз. Кровь остановилась, и Энтару полегчало, губы перестали кровить, ранки затянулись. У их поцелуя был еще один весьма крошечный побочный эффект. После принятия крови дракона, у его избранника появлялся Венец - золотая полоска на лбу. У Энтара она должна была вот-вот проявиться, и хотя увидеть ее мог только дракон, Йаррен знал, что Венец на его дроу уже есть.
- А теперь идем, - Энтар взял его за руку. - Надо развлекать эту парочку. Если, конечно, они не устали?
- Нет, - в один голос согласились с тем, что не устали, светлые.
Энтар кивнул эльфам и, наклонившись к дракону, тихо и недовольно прошептал:
- Ч-У-дная маскировка, и я рад, что ты ее поддержал. Но зачем было так кусаться? Впрочем, - угрожающе добавил он, - мы с тобой об этом еще поговорим.
Йаррен слегка опешил. Маскировка? Что Энтар имеет в виду? Видя его недоумение, темный хмыкнул и слегка поправил ткань, скрывающую ярко-красные волосы ящерицы. Затем, словно ни в чем не бывало, развернулся к светлым.
- А не посмотреть ли нам зверушек, в самом деле?
- Посмотрим!
- Но покупать не будем, - торопливо добавил Энтар.
- Это почему еще, - заволновались светлые. - Денег у нас достаточно!
- Потому что за животным надо ухаживать, его надо кормить. А мы не знаем даже, где сами окажемся завтра-послезавтра.
- Угу, - согласился с темным дракон. - Купите какую-нибудь змею, и спасай вас от нее потом...
"Надо бы срочно что-нибудь съесть, желательно вкусное... Или выпить... Успокоить нервы", - подумал про себя дракон. Сдерживание собственной злости всегда отнимало у него бездну сил. И как он в порыве ярости не угробил всю окружающую их толпу... наверное, сказывалось присутствие избранника. Йаррен улыбнулся этой мысли. Пусть его темный говорит и думает, что хочет. Ну, если ему так спокойнее. Он, Йаррен, будет пока молчать. В конце концов, этап приручения избранника еще никто из драконов так и не сумел миновать... Летописи такое полностью подтверждали.
- А мы есть хотим, - заныл Фиарен.
- Вон там есть палатка, где продают пирожки. А вон там карамельных драконов... куплю себе красного и откушу голову.
- И мы, и мы, - завопили светлые. - Мы тоже хотим по красному и голову откусить!
Йаррен настороженно покосился на них.
Нет, они просто все повторяли за дроу, безо всякой подоплеки.
- Но сперва - нормальная еда, - Энтар принюхался, повертелся. - Трактир. Мест наверняка нет, так что похлебку не получим. Придется сегодня питаться пирогами.
Никто особо не возражал, пироги да еще и с квасом из соседнего шатра были просто объедением, горячие, брызжущие соком на пальцы. Но даже светлые не ворчали и не ужасались.
Йаррен переваривал. Как пироги, так и недавнее происшествие. До него с опозданием дошел весь ужас ситуации. И он, снова, порадовался отсутствию магии. Немного позлился на своего темного, что тот позволил себя поцеловать, и отметил про себя, что про полукровку надо все выяснить. И только он собрался этим аккуратно поинтересоваться, как его опередили светлые.
- Энтар, а кто это был там, у шатра? - спросил один.
- А он, случайно, потом, ну... после представления, к нам не присоединится? - хлопая глазами, спросил другой светлый.
======================================================
- Джардан, дракон-полукровка. Зарабатывает на жизнь, выступая летом в бродячем цирке на ярмарке, все остальное время развлекается, промышляя то воровством, то охраной. Бывший жених. Бывшим стал после того, как я невовремя явился...
- Какая печальная история, - искренне огорчился Фиарен. - Зато у тебя теперь есть твой дракон.
Йаррен не стал комментировать, только про себя подумал, что мало врезал по наглой полукровкинской морде. Обида за дроу была отмечена и сохранена для последующей реализации. Эта мысль растянула губы дракона в ехидную улыбку. Они как раз добрались до палатки, где торговали сладостями. В числе прочих были и маленькие драконы из карамели, подкрашенной разными соками.
- Так, мне вон того, красного лупоглазого дракона, - решил Энтар.
- А мне зеленого, - решил Фиарен, - он выглядит более добрым.
Эрлатиону и Йаррену досталось по желтому. Лизнув пару раз, дракон поморщился и отдал своего дракона темному: было слишком сладко и расплавленная карамель неприятно хрустела на зубах. Настроение у него как-то подувяло. Энтар хищно хрустнул своим драконом, мигом лишив его головы.
- Тебе не понравились конфеты?
Дракон поморщился:
- Слишком сладко. И на зубах вязнет, - ответил он и слегка передернув плечами, скомандовал, - Давайте ешьте быстрее и пойдем на животных посмотрим.
- Может, тогда вафли попробуешь? Они хрустят. И их можно полить чем-нибудь.
- А малина есть? - заинтересовано потянул воздух дракон.
- Есть вишня, - услужливо ответил продавец, улыбчивый парень в белом фартуке. - Господину дать немного на пробу?
- Дать, - согласился Йаррен.
Вафли с вишней ему понравились. Как раз на "зубы почесать".
- А вот теперь можно пойти и посмотреть, кем торгуют, - Энтар направился к "животным" рядам.
Продавали всех, от цыплят до лошадей. Торговля шла бойко, селяне торопились приобрести для хозяйства скот и уехать обратно по своим подворьям. Светлым понравились цыплята, однако строгий взгляд Энтара ясно дал понять, что покупать их не станут.
Дальше шли ряды лошадей, их оглядели без особого интереса, эльфам были ближе единороги или их собственный пони, пускай он такой дикий, зато свой.
- А вот тут уже всякая диковинка. Змеи, скорпионы, пауки. Надо купить горсть сушеных мух Аниру.
Змеи при виде дроу оживились, потянули чешуйчатые тела следом, насколько позволяли их узилища.
- Я вас тоже люблю, малышки, но нам сегодня не суждено быть вместе.
Анир запищал, напоминая, что тоже хочет что-нибудь получить с этой ярмарки, например, тех великолепных откормленных мух. Йаррен толкнул локтем дроу и кивнул в их направлении. В конце концов, к Аниру он испытывал искреннюю симпатию. Пакет с мухами был куплен, сунут под рубаху, где мыш залез в него мордочкой. Со стороны смотрелась такая активность под одеждой весьма забавно. Йаррен с трудом удержался, чтобы не нырнуть следом за пакетом. Ему очень любопытно было посмотреть, как мышонок будет лакомиться едой. Но не в толпе же это делать. Дракон с тяжелым вздохом одернул себя. И решил сменить объект интереса. Предсказуемо, в общем-то.
- А почему на тебя так змеи реагируют? - поинтересовался он у темного.
- Чувствуют родственную душу, видимо. Дроу вообще любят змеи, пауки и скорпионы. Мы с ними отлично друг друга понимаем.
Йаррен задумался. Сам он любил духов огня - саламандр. В горах ему встречались виверны, но их драконы не боялись, считая низшими разумными. А кролики - кролики были вкусными, когда фаршированные. Что он и повторил.
- Я понял, я найду тебе фаршированного кролика, - кивнул Энтар. - Что ж, вечереет. Идем смотреть на представление?
- Да! - светлые в восторге захлопали в ладоши. - А нам дадут походить по канату?
- Вряд ли. Еще грохнетесь...
Йаррен одобрительно хмыкнул и на всякий случай взял своего дроу за рукав. Мало ли, вдруг еще какой-нибудь бывший объявится...
Они успели как раз к тому, чтобы занять места на представлении. Джардан успел залечить след от удара, сыпал в толпу улыбками и воздушными поцелуями, очаровывая всех. Деньги так и сыпались.
Воздушные гимнасты впечатлили дракона, светлые поморщились. На глотателе огня поморщился дракон. На метателе ножей - кхм...Джардане - поморщился темный. Клоуны оставили всех четверых в полном недоумении: вокруг них заливисто хохотали люди и другие пришлые существа, а вся четверка сидела с каменными лицами. А вот зато на фокуснике они оторвались по полной: весь зал сидел, раскрыв рты, и только дроу с драконом заливисто ржали, периодически утешая светлых, которые едва бросали взгляд на арену только с тем, чтобы опять обняться и зарыдать от смеха.
- Вам не понравилось? - уточнил у них зазывала.
- Нет, все было мило... для людей, - отмахнулся Энтар. - Но мы могли бы проделать все это и намного лучше.
- Да, куда уж нам... - нахально рассмеялся подошедший "бывший жених".
Йаррен тихо зарычал. Светлые сжали кулачки.
На полу он оказался мгновенно, с завернутой за спину рукой и клинком у горла.
- Я все еще быстрее тебя, мальчишка, - прошипел Энтар.
- У нас с тобой не такая уж и большая разница в возрасте, - упрямо прохрипел поверженный полукровка.
- Никаких "нас" не существует, - кинжал темного слегка взрезал кожу рядом с сонной артерией.
- Все святые и Великие Боги на небесах!! - донеслось до них громкое причитание. - Вы же мне так покалечите лучшего артиста!!!
Энтар, почти не оборачиваясь, метнул кинжал, который вошел в самый центр мишени наполовину. Перед ним на колени плюхнулся лысоватый толстый человечек, молитвенно сложив пухлые ручки на груди. Из его маленьких щелочек, называемых глазами, катились почти натуральные слезы, он стал вопить в голос, прерывая рыдания почти натуральными всхлипываниями.- Господин темный эльф, помилуйте! Да вы же нас всех по миру пустите! Это же наш лучший артист! А вы сейчас ему горло вскроете! Да кто же нам публику привлекать будет-то?!
- Ладно, - Энтар поднялся. - Джад, проваливай.
- Премного благодарен, - заявил человечек, с поразительной прыткостью для своего телосложения поднимаясь на ноги. И отрекомендовался, - Директор цирка, Фоксиц Луи. Можно просто Лу, - заискрился он широчайшей улыбкой.
Светлые восхищенно поглядели на него и захлопали в ладоши. Йаррен с одобрением кивнул. Весь облик толстого человечка "поплыл" и вскоре перед четверкой появился высокий, смешливый парень с огненно-рыжей шевелюрой и выражением лица прожженного хитрованца.
- Вот с этого и надо было начинать, если вы хотели нас впечатлить, - хмуро проговорил дракон.
- Хотя фокусник был очень даже ничего, - осторожно возразили светлые. - Мы давно так не смеялись.
- Но фокусник не призван смешить, - растерялся лис.
- Разве? - искренне удивился Фиарен. - А мы были уверены, что...
- И кролик у него за зеркалом сидел, а он все пассы какие-то руками делал, это же смешно... - растерянно добавил Эрлатион.
- В любом случае, вы хотя б повеселились, - не потерял присутствия духа лис.
- Ну.... да.... в некотором роде повеселились, - тихо проговорил Энтар, потирая губы.
Йаррен искоса посмотрел на него, незаметно потирая руки.
- А что еще вы умеете, господин Лу? - светлые были в своем репертуаре.
- Кроме того, что управляю этим цирком? Немного умею петь...

- О-о-о-о-о-о! - восторженно вздохнули светлые. - Мы тоже это любим! Фиарен как-то очаровал своим пением самого Правителя эльфов...
- Вот с этого и начались наши беды, - тихо в сторону добавил Эрлатион.
- Не волнуйся, его племянник твоего кончика ногтя не стоит, - обнял возлюбленного Фиарен. Оба эльфа всхлипнули и обернулись к оборотню. Их настроение менялось со скоростью бегущих виверн, подумалось дракону. Они широко улыбнулись и заявили:
- А не спеть ли нам всем вместе? За кружечкой чего-нибудь эдакого?
- Нет! - Энтар припомнил Йарреново пение после кружечки и того и сего и эдакого.
- Почему? - обиженно заныли светлые. - Квас нам очень даже понравился...
- И как-то подозрительно мяса захотелось, - добавил дракон.
- Ладно. Мясо и квас можно. Но не крепче кваса!
- В таком случае, я угощаю! - воскликнул Лу, а затем осторожно наклонился в сторону дроу и попросил, - А можно к нам присоединится моя вторая половинка?
- Можно, почему бы и нет, - усмехнулся тот. - Будем как три пары, приятный вечер, трактир, мясо, квас и прочее.
Лу кивнул кому-то в сторону, и к ним, ко всеобщему удивлению, присоединился полукровка.
- Вторая половинка, значит? - ничего хорошего не предвещающим тоном уточнил Энтар.
- Да, - подтвердил Лу, приобнимая "половинку". - Встретились, когда Джар был безутешен после разрыва с тобой. Правда, мне приходится держать его в "ежовых рукавицах", - добавил лис. - Я все еще ревную его к тебе, - тихо добавил он.
- Разрыва не случилось бы, не реши он потрахаться в нашей постели с другими перед самым брачным ритуалом, - отрезал Энтар.
- С другими? - возмущенно переспросил Лу и сурово посмотрел на "половину". - Так их было несколько?! Ты мне говорил совершенно другое!
- Конкретно я застал его с двумя полуэльфийками и одним человеком.
Лу закрыл лицо ладонями и всхлипнул. Полукровка хотел было его погладить по рукам в успокоение, но его руки яростно были отбиты.
- Я бы мог простить тебе полуэльфиек, - заявил в слезах оборотень. - Но человека?!!!
Слезы, крупные, как вишни, катились из его глаз, попадали на рубашку, и вскоре та была мокрой на груди.
- Как ты мог?! - жалобно всхлипывал оборотень.
- Милый, прости меня, - только и мог отвечать, мгновенно опустившийся на колени полукровка, театрально заламывающий руки.
- Верить не советую, - сказал Энтар. - Впрочем, вы друг дружки стоите, что уж.
- Ну так нече-е-е-е-стно, - затянул подскочивший оборотень. - Вы нам все представление испортили...
Слез теперь у него не было ни в одном глазу. Джад тоже усмехаясь, поднимался с коленей. Оба теперь ехидно улыбались. Светлые замерли, потом отмерли, и Фиарен тихо прошептал:
- Какая любовь...
Йаррен в сторонке тихо давился от смеха, маневр лиса он просек уже давно, но не хотел хитрецам портить всю игру.
- Такая вот, - отмахнулся Энтар. - Поторопитесь, надо успеть стол занять в трактире, не хочу ужинать на заднем дворе.
Лу подмигнул своей паре и заявил:
- А для нас всегда держат столик в ближайшем трактире. Мы им там сцены разные разыгрываем, а хозяин нас за это бесплатно кормит.
- Показывай дорогу, - дроу выволок из-под рубахи пакет из-под мух.
Лис направился к трактиру.
- Вам там понравится, там отлично кормят!
Энтар вздохнул: что ж, светлые получат приятную компанию, Йаррен - хороший ужин. А ему самому придется потерпеть. Заметив его задумчивость, дракон тронул его за локоть.
- Чего тебе, ящерка? - вырвалось у дроу.
Прозвище Йаррена порадовало. Дракон придвинулся вплотную и тихо прошептал ему на ухо, слегка лизнув выступающую часть тела темного:
- Целовать он тебя больше не посмеет.
- И это хорошо. Ты рад, что мы пошли на ярмарку?
Дракон кивнул и коснулся уголка губ своего темного.
- Нас угощают. Разве ты не рад? Сэкономим после разорения на дедулиной книжице…
- Рад, просто непривычно быть в толпе так долго. В подземельях всегда можно было спрятаться на недели одиночества.
Йаррен только молча улыбнулся. Теперь темному одиночество точно не грозит. Он всегда может общаться с избранником мысленно... ну, когда Венец сформируется, а магия вернется...
- Но ничего крепче кваса ты сегодня не пьешь. Ладно, если эти двое надерутся и будут выть дурниной... Но если еще и ты повторишь тот свой подвиг.
- Ни-ни-ни, - отрицательно замахал руками Йаррен.
Ему и самому не понравились ощущения от больной головы. Хотя приключение на реке он бы с удовольствием повторил.
В трактире дроу заказал себе кувшин эля, всем остальным спутникам - квас. Попытку светлых поныть он пресек одним взглядом.
- Хорошо с ними управляешься, - задумчиво заметил Джад. - Тебе идет быть командиром.
- Он бы идеально смотрелся, возьми он всех троих младшими мужьями, - попытался пошутить Лу. Но увидев нахмуренные брови темного, тут же замахал руками, - ничего такого, правда! Просто ты в этой роли как-то очень органично смотришься. Вторая Великая мать еще не планирует тебя женить?
- Нет, я выбраковка, - коротко ответил Энтар.
- С ума сойти, - всплеснул руками оборотень. - А как же наличие в женихах этого дра...
Энтар захлопнул ему рот рукой. Их руки с Йарреном как раз столкнулись.
- Твой чрезмерно болтливый рот грозит укоротить тебе жизнь, - тихо прошипел дракон.
Лу испуганно посмотрел на них и закивал, мол, все понял. Йаррен осторожно оглядел окружающее пространство. Вроде все посетители были заняты своими обычными делами: пили, ели, смеялись, сплетничали и пытались подраться.
- Пей свой квас и помалкивай, - посоветовал Энтар оборотню.
Атмосфера за столом нуждалась в разогреве - таково было мнение светлых. Поэтому, когда Фиарен ненадолго удалился по естественной надобности, Эрлатион незаметно сделал знак хозяину. В результате к мясному изобилию на столе незаметно добавились несколько кружек с квасом, содержащим запрещенные, с точки зрения дроу, добавки.
Лу и Джад заметно повеселели и начали травить смешные истории про свою цирковую жизнь. Светлые слушали их, затаив дыхание и периодически ахая, не забывая при этом цедить "разбавленный" квас из глиняных кружек.
Йаррену Энтар наливал сам, из "чистого" кувшина. Не хотелось проверять, как организм дракона отреагирует на "добавки". На светлых, как, впрочем, и на циркачей, темному было наплевать. А маневр с квасом заметить для него было парой пустяков, даром что освещение в трактире было тусклым, и свою повязку он снял, аккуратно положив ее за пазуху, на охрану мышу.
- А давайте уже петь? - предложил Фиарен.
- Йаррен, нам пора...
- Мы же для вас петь собираемся, - с силой вцепились в темного эльфы. - Мы вам так благодарны за сегодняшний день... Так весело нам еще никогда не было...
По трактиру словно смерч шепотков пронесся, все охали и ахали "Ах, светлые эльфы будут петь...", "Дайте им место...".
- Эй, кто-нибудь, - крикнул хозяин трактира, деловито потирая ладони. Этот жест привлек внимание и насторожил дракона. - Принесите арфу, наши светлые гости порадуют нас своим пением!
- Ладно, как-нибудь перетерпим. А это что еще?
На столе возникли фрукты, огромные оранжевые шарики, которые Энтар ел один раз в жизни. Ему не понравилось.
- Йаррен, эти штуки в кожуре, их надо почистить. И есть. Только не обляпайся соком.

Те, что как-то пробовал Йаррен, были поменьше, насколько дракону вспоминалось. Но, если его темный говорит, то надо попробовать. Кожура счищалась легко, являя обществу разделенное на сектора нечто, напоминающее мячик. Йаррен с сомнением посмотрел на дроу. Тот кивнул, подтверждая, что фрукт неопасен.
- Заморский деликатес, - отрекомендовал их хозяин трактира. - Нашим высоким гостям...
К этому времени посреди трактира расчистили место, поставили стул с высокой спинкой, притащили арфу. Фиарен после некоторых уговоров уселся на него и подергал за струны, проверяя звучание инструмента. Какая-то струна ему не понравилась, и он немного подкрутил колышки. В трактире установилась мертвая тишина: все ждали песню.
Пел эльф и в самом деле замечательно, баллада на староэльфийском наречии лилась, завораживая всех и вся. Посетители внимали чуть ли не с полуоткрытыми ртами. Не впечатлился только Энтар, которому пение светлых напоминало журчание реки - смысла столько же.
"Что вижу - то пою", - хмыкнул про себя темный и огляделся. Песня заворожила всех, кроме дракона, который раздирал странный фрукт на дольки и ел их, слизывая с пальцев желтый сок. Фрукт пах завлекательно, поэтому Энтар решил наудачу тоже попробовать.
Песня закончилась, и под шум аплодисментов Фиарен уступил свое место за арфой Эрлатиону. На этот раз мелодия была веселой - насколько может быть веселой мелодия в исполнении светлых. И снова весь зал слушал, затаив дыхание. Энтар заподозрил, что тут есть влияние какой-то светло-эльфийской магии, поскольку у слушателей были на редкость идиотские выражения лиц, а у некоторых из приоткрытого рта капала слюна. Странно, однако, люди реагируют на песни светлых...
Фрукт оказался в меру сладким и чуть кисловатым, так что Энтар даже не пожалел о том, что утащил его у дракона.
За поеданием этого фрукта они с драконом не заметили, как место на импровизированной сцене занял Лу, сменив арфу на какой-то небольшой, похожий на лютню, инструмент. Теперь оборотень пел частушки, и весь трактир прихлопывал в такт, а некоторые от избытка чувств еще и притопывали ногами.
- Как-то жарко, - вполголоса сказал дракон. - Лицо горит.
Энтар посмотрел на него и ахнул при виде красной корки на щеках и подбородке.
- Идем, скорее.
- А что со мной?
- Ты заболел. Нельзя тебе есть эти фрукты, видимо. Ничего, сейчас умоешься травами, полегчает.
По счастью, в лавке лекаря нашлось все необходимое, Йаррена умыли, приложили смоченные в травяном отваре куски ткани к лицу.
- Вот так... Ничего, теперь все незнакомое будешь пробовать по кусочку.
- Меня отравили? - слабым голосом поинтересовался дракон.
- Ну, что вы, господин, - рассмеялся лекарь. - Это всего-навсего аллергическая реакция. - Увидев нахмуренного дроу, сразу же пояснил, - реакция неприятия организма определенной еды. Такое бывает... Например, такую реакцию могут вызывать... хм... дайте подумать... виноград... апельсины...
- Точно! Апельсины, вот что он съел!
- Демоны побери эти оранжевые шары, - зло прошипел Йаррен и спросил, - а у всех такое бывает на эти... апельсины?
- Не у всех, но достаточно часто, - вздохнул дроу. - Все, сиди, скоро тебе полегчает. Потом заберем светлых. И завтра продолжим путь к границам.
Йаррен тяжело вздохнул и поправил ткань на лице. Уже не жгло, зуд потихоньку унимался.
- Обогнем столицу, сократим путь, нам всего два портала до предгорий, а там договоримся с гномами о переходе через их земли. И ты дома.
-Угу, - только и хмыкнул Йаррен. - Надеюсь, что моя физиономия придет в порядок... Как-то неохота заявляться домой с красной мордой...
- Не переживай, скоро будешь здоров. Так, я за нашими ушастыми отправлюсь, а ты пока тут побудь, ладно?
- Ну куда я уйду... - вздохнул дракон.
Лекарь широко улыбнулся:
- Ступайте, господин дроу, я присмотрю за ним. Ему сейчас бы лучше поспать... Я дам ему успокаивающий отвар и поменяю повязку.
Энтар кивнул, вышел, направляясь к таверне, особенно никуда не торопясь - тащить на себе двух пьяных малолетних идиотов удовольствие то еще.
Трактир встретил его привычным шумом. Энтар вошел и направился к столику, за которым оставил эльфов и "сладкую парочку" циркачей. Странно, но эльфенышей не было, Лу и Джад валялись уже под столом. И над всем витал сивушный дух гномьего самогона.
- Уважаемый, - окликнул дроу трактирщика. - Куда тут ваши певуны подевались? Светловолосые такие, худосочные.
Трактирщик всплеснул руками и запричитал:
- Что вы, господин дроу, вы такое состязание пропустили... Тут как раз к нам компания гномов заявилась, прямо с предгорий. Вместе с самогоном, вы же знаете, самогон у нас официально запрещен...
Энтар тяжело вздохнул и закрыл глаза рукой. Кажется, он уже знал, к чему привела эта встреча. Но решился все-таки дослушать трактирщика.
- Ну вот они и решили перепить ваших приятелей.
- А светлые-то где?
- Так ваши светлые-то это и решили, - захихикал трактирщик.
- И где они лежат? - дроу осмотрелся.
- Не... - снова захихикал трактирщик. - Они вместе с гномами куда-то отправились... А пили практически на равных...
Трактирщик, мужчина дородный и бородатый, поскреб в затылке и задумчиво проговорил:
- Если подумать... И куда только в них все питье влезало-то... - Он вопросительно посмотрел на Энтара, - светлые ведь не пьют, насколько мне память-то не изменяет... А эти словно за спину заливали. И ведь не скажешь по внешнему виду, хиленькие оба, и поют так хорошо...
- С гномами...
На кой светлый ляд эти эльфеныши потащились куда-то с гномами? И где их теперь искать?
- Ладно, Тьма с ними, с эльфами, - бросил темный, разворачиваясь к выходу. - Они за себя хоть заплатили?
- А как жеж, господин, - широко улыбнулся трактирщик. - Гномы-то и заплатили, - тут он громче прежнего захихикал, - как проигравшая-то сторона...
Энтар кивнул и вышел из трактира. Надо было вернуться и забрать дракона. И не мешало бы продолжить путь. А следить за светлыми он точно не нанимался. В конце концов, если те решили куда-то уместись вместе с какими-то гномами, то какое дело Энтару до них?
Однако у лекаря его ожидало пренеприятнейшее известие - дракона куда-то увели. Сам лекарь валялся в углу без сознания, а из его дома прочь вело столько следов, что можно было подумать, что за драконом пришло целое войско эльфо-гномов.
- Да что тут творится? - вознегодовал Энтар, припустив по следам.
======================================================
- Господин, господин, - окликнул его какой-то нищий из подворотни.
- Чего тебе, - недовольно буркнул дроу.
- Ваши светлые пьяные друзья поведали достопочтенным гномам про вашего жениха-дракона, - Энтара передернуло, - и они все вместе унесли его куда-то туда, - нищий махнул рукой в сторону. - А мне разве не положено ничего за столь ценную для вас информацию?
Дроу кинул ему серебрушку, нищий просиял и убрался, пятясь и кланяясь.
- Уши отрежу, сволочи светлые!
Энтар поправил мечи за спиной и вытащил из-за ворота мышонка. Он подкинул того в воздух и глянул на небо. За время их похода луна благополучно прошла свою четвертую четверть, и наступило новолуние: небеса были темны, словно дроу снова очутился в своем родном Подземье.
- Это хорошо, что темно, - проговорил Энтар, готовясь бежать и обращаясь к Аниру. - Логически рассуждая, гномы потащат Йаррена к себе, а светлых недоумков прихватят до кучи. Ничего не будет нас отвлекать от погони, запах я пока чую.
Темный выразительно помахал перед собой рукой и презрительно хмыкнул: немудрено, аромат перегара стоял такой, что впору было потребовать закуску.
Летучий мыш возмущенно замахал своими крыльями, показывая, как ему неприятна сложившаяся ситуация.
- Ничего, Анир, мы догоним их, - Энтар перешел с шага на легкий плавный бег.
Всю дорогу из города светлые оставляли после себя весьма характерные отметки: цепочка следов петляла, ясно показывая дроу, что светлые по пути падали, поднимали друг друга и спотыкались. Рядом с ними в такой же манере плелось, судя по следам, шестеро гномов. После выхода из города следы резко поменялись. Следы светлых исчезли, а количество гномов увеличилось до десяти. Энтар пригнулся, разглядывая дорогу и следы на ней. Гномы оказались хитрыми: вскоре запах перегара исчез совсем, а на дороге появились четкие следы повозки, запряженной двумя конями.
Пришлось немного ускориться - повозку догонять не так-то легко. Через пару лиг следы стали едва заметными. Энтар выругался: придется мчаться сразу же к землям гномов, туда повезут всех пленников. Желание оторвать светлым уши и языки крепло и крепло. Что гномы сделают со светлыми, дроу не волновало, пусть хоть живьем сварят в кипящем масле. А вот за судьбу дракона он отвечал перед Великой матерью своей головой. Кстати о голове, в пылу погони Энтар не обратил внимания, но придя к решению направиться к землям гномов, аккурат к Западным воротам, он немного успокоился и обнаружил, что сам того не замечая, почесывает брови.
"Наверное, натер повязкой," - подумал он сам себе.
Анир упал сверху, пискнул, сообщая, что ничего не высмотрел. Видимо, ушли слишком далеко.
- Ну ладно, дракона умыкнули, но зачем им светлые?
Тем более такие совершенно неприспособленные к жизни, если их смогли банально споить и уволочь. Может, хотят продать обратно женихам? Или семьям?
Энтар снова потер лоб, теперь зачесались виски. Ладно, на месте разберемся, - решил он. Если он ускорится, то сумеет добраться до Западных ворот вровень с хитрожопыми похитителями чужих драконов. Уж что-что, а бегать дроу умел, приходилось в Подземье спасаться от некоторых обитателей дальних пещер.
Дорога ложилась под ноги легко, темнота помогала, и легкий ветерок подпихивал в спину. Бежалось Энтару легко, над головой хлопал крыльями Анир. Следы повозки исчезли, но они теперь были неважны, когда он знал место, куда направлялись похитители.
Портал промелькнул, резанув по глазам краткой вспышкой магии.
- Надо отдохнуть...
Анир пищал, призывая двигаться дальше, однако дроу предпочел забраться в небольшую пещеру у склона холма. Надо поспать день, повозки движутся не особенно быстро, без погони-то. А о погоне они вряд ли догадываются, вернее, о том, что даже один дроу - серьезный противник.
События вчерашнего дня вертелись у него перед глазами, пока он укладывался на голой земле, завернувшись в плащ. Поведение дракона вызвало у него скептическую ухмылку, с которой темный эльф и заснул. Анир устроился у него в ногах, охраняя сон хозяина.
Будить Энтара не потребовалось, он сам вскочил, как только солнце зашло за горизонт. Свежесть и темнота ночи были отличными спутниками, помогавшими двигаться быстрее, еще быстрее.
Снова было темно, луна еще не родилась, и Энтар наслаждался тем, что можно бежать без повязки. Да, внутри его грызло беспокойство за его ящерицу. Это летучее недоразумение умудрилось-таки вляпаться в неприятности. Странно, но мысли о драконе вызывали у темного в душе теплоту. Тот был забавным, даже милым. И чего уж там, привлекательным...
В том, что отобьет своего летучего, Энтар ничуть не сомневался. Повозок видно не было. То ли еще не достигли портала, то ли уже его миновали.
- Как думаешь, нам стоит подождать?
Анир отрицательно запищал. Энтар кивнул, решив, что мыш прав. Не стоит ждать, лучше уж поторопиться вперед.
До портала они домчались со скоростью молнии. Темный быстро заплатил за использование портала, и они с мышонком встали в длинную очередь разнообразных существ, толпившихся перед аркой перехода. Два стражника активно махали копьями и наводили в ней порядок. Порядок получался относительным..
- Что ж, теперь осталось добраться до границ гномских земель. Да что ж так лоб чешется...
Странное дело, Энтар поймал себя на мысли, что он стал чувствовать состояние своего дракона. Он мог бы запросто пальцем указать то направление, где тот находился. С недавних пор это казалось для темного естественным.
И судя по всему, дракон как раз приближался сзади к порталу. Перебить охрану, прирезать светлых и забрать Йаррена, план был неплох. Да и вполне выполним. Только и надо было успеть подкрасться в темноте, наверняка гномы ни о чем не подозревали.
Две повозки. Он успеет всех прикончить, хотя потом придется очень быстро бежать. И не факт, что они успеют миновать земли гномов...
Энтар тяжело вздохнул: очередь двигалась крайне медленно, шум стоящих в ней существ действовал ему на нервы. Анир тоже добавлял раздражения своим резким попискиванием, мышонку тоже было некомфортно вблизи стольких необычных запахов и уровней магии. Внезапно на плечо дроу с силой опустилась чья-то ладонь.
- А... Кого мы видим! Господин дроу, собственной персоной!
Энтар повернулся, готовый метнуть сгусток пламени.
- Лу? Джад?
- Привет, не ждал? – полукровка засмеялся. - А мы вот решили еще попутешествовать, ну знаешь, цирк ведь не зря называется бродячим.
Энтар вопросительно поднял брови:
- И как же вы так быстро меня нагнали?
Лис, отирающийся рядом с полукровкой, интимно наклонился к острому уху темного и прошептал:
- Нам ведь никто не платит за время пути, так что возницы меняются, а повозки едут и днем, и ночью. - Тут Лу встал в пафосную позу и заявил, - а еще у нас намечен гастрольный тур по гномским землям. - А затем снова склонился к дроу и добавил шепотом, - надо растрясти этих бородатых, говорят, с недавнего времени у них все в порядке с золотом...
- Точно. Гномы. Вы не видели тут повозки? Две. Гномские. Наверняка вы их могли обогнать.
Джад пожал плечами и зевнул в кулак, отрицательно помотав головой.
- Не-а, я так точно не видел. Моя очередь спать была. А ты, Лу?

- Да мы столько повозок успели обогнать. А зачем тебе гномы и где твой спутник?
- Подозреваю, что в одной из этих повозок, - тихо и угрожающе прорычал Энтар. - И еще подозреваю, что и ваши наглые рожи к этому приложили свои грязные лапы...
Энтар придвинулся к оборотню почти вплотную, и его ладонь ласково, но твердо сжала в кулаке его рубашку на груди.
- Эти светлые недоумки никогда бы не догадались играть с гномами в игру "Кто кого перепьет"! Признавайтесь, сучьи потроха!
- Но мы думали, будет весело, - растерялся Лу.
- Мы ничего дурного не хотели, - закивал Джад.
Темный эльф с сомнением посмотрел на них. Нахалы переглянулись с самым что ни на есть растерянным видом. И будь Энтар чуть менее умудренным опытом, он бы им поверил. Пальцы ладони, крепко держащие рубашку Лу, выпустили когти, ткань жалобно затрещала.
Полукровка мгновенно на это отреагировал, схватив Энтара за руку.
- Эй, полегче! Это же ж как мы могли пропустить такое - упоить светлых вусмерть!
Лу тоже страдальчески закатил глаза и со смыслом уставился на дроу, поглаживая ему ладонь.
- Ну, ты сам посуди, - заворковал он, - эти ушастые чуть не отбили у нас публику своими завываниями... - Оборотень тяжело вздохнул и продолжил, - мы же не могли им так это спустить...
Полукровка улыбнулся во все свои зубы и кивнул в подтверждение слов своего партнера по играм.
- Мы должны были отреагировать!
- Вот мы и ...
- Если что-то случится с Йарреном из-за вас, я вас медленно запытаю до смерти. И это будет очень больно, - дроу оскалился. - Не могу же я вам это просто так спустить, верно? Я должен как-то отреагировать.
Лу, наплевав на рубашку, бухнулся на колени. Ткань в последний раз пискнула и разорвалась, обнажив его грудь, в которую он и начал себя бить кулаком, причитая в голос:
- Как мы могли!!! Да нас закопать мало! Отправить на плаху! Четвертовать!
- Сварить живьем в котле с маслом! Утопить и повесить одновременно! Лишить собственности с полной конфискацией достоинства! - Присоединился к нему полукровка своими завываниями.
Вокруг них стала потихоньку собираться толпа. Каждому хотелось поглазеть на бесплатное развлечение, поскольку медленно движущаяся очередь всех уже порядком подутомила.
- Мы не достойны ходить по этой земле! - вопил оборотень, вцепившись в рыжую шевелюру, снова проделывая свой коронный трюк со слезами. Крупные, словно вишни, они катились по щекам и поливали рубашку на животе.
Толпа вокруг жадно внимала этому представлению. Внезапно от арки голосами стражников прокричали "Поберегись!"
Дроу зарычал, обернулся и замер. В портал медленно проезжали гномские повозки. Видимо, гномы заплатили, чтобы проехать раньше всех.
- Убью, - сказал он, очень спокойно, но так, что толпа мигом рассеялась.
Меч скользнул в руку, плавно и неторопливо. Джад выхватил нож, попятился, закрывая собой Лу.
Тот с независимым видом поднялся с колен, обстоятельно отряхнул штаны, поправил разорванную рубашку, пригладил растрепанные волосы. И сделал весьма характерный жест руками, говоря на публику "Кыш!" Потом развернулся к дроу и, как ни в чем ни бывало, спокойно произнес:
- А мы тут совершенно не при чем! Это ваши светлые раскололись.
- Если бы вы не решили их напоить, они бы не раскололись.
Выпад - на груди Джада пролегла кровоточащая царапина. Оборотень быстро встал на линии атаки, закрывая собой полукровку.
- Эй, ты полегче с железкой! Мы вообще молчали! Кто ж знал, что их унесет с пары-тройки кружек!
Не смотря на рану, полукровка нагло ухмыльнулся.
- Ты бы не нас ножичком своим "чикал", а за повозками семенил...
- Кстати, ваши светлые трезвенники-певуны тоже там, - хмуро добавил Лу.
Энтар обернулся, оценил скорость продвижения повозок в портал, смерил взглядом парочку и быстро ударил мечом. Лезвие прошло мимо шеи Лу, проткнуло плечо Джада насквозь.
- Счастливой семейной жизни, ублюдок.
Рука полукровки безжизненно повисла. Энтар забросил меч в ножны, повернулся и в несколько прыжков добрался до очередной повозки как раз въезжающей в портал, приземлился на мешки под возмущенный вопль хозяина телеги.
- Эй! - последовали за ним возмущенные возгласы тех, кого он обогнал, - чего прешься без очереди! Стража! Стража! Куда!
Хозяин телеги хотел было согнать наглого пассажира, но темный оскалил клыки и зашипел.
Повозка миновала портал и плавно покатилась по дороге.
- А лишить...ик... полного достоинства... ик... это и-ик-дея... - произнес в голове темного странный голос.
- Чего? - вслух спросил он, спрыгивая с повозки. - Анир?
Мыш отрицательно запищал, показывая, что ничего не говорил.
- И вааще... - продолжил этот странный голос с какой-то подозрительно знакомой интонацией, - одновременно... ик... повесить и... ик... утопить... эт как...
Хозяин повозки искоса глянул на темного и прикрикнул на лошадь, та ускорилась раза в два.
Энтар потряс головой, огляделся. Не с ума же он сходит? Вокруг подозрительно никого не наблюдалось. Впереди него ехала та самая повозка, позади в некотором отдалении шагали орки, что-то обсуждающие между собой. До темного им точно не было никакого дела.
"Кто ты?", - Энтар попытался ответить так же мысленно.
- Йа... ик... йа есть йа, - глубокомысленно прозвучало у него в голове.
"Имя назови, алкаш!", - рявкнул дроу.
- Вообще-то мне не хотелось бы представляться полным именем, - зазвучал у него за спиной бархатный голос. - Просто так, на всякий случай...
Энтар от неожиданности сделал пируэт вокруг своей оси и нос к носу столкнулся с высоким, плотного сложения мужчиной с кроваво-красными волосами. Тот смотрел на него в упор и ехидно улыбался.
- Дядюшка? - сразу опознал его Энтар.
- Ну вот видишь, - хохотнул дракон так же ехидно, - и имя не понадобилось.
Тут он нахмурился и заглянул темному эльфу за спину, словно ожидал там кого-то увидеть.
- А где мой драгоценный племянник? - поинтересовался он, удивленно подняв темно-красные, почти бордовые брови.
- Гномы украли, иду освобождать, - кратко ответствовал дроу.
Дракон всплеснул руками и тяжело вздохнул, театрально закатив глаза:
- Ну, кто бы мог подумать... Жизнь - это вечный праздник... То одно, то другое... Вот только с морскими разобрался, как на тебе - новая напасть...
Дракон в задумчивости потер подбородок.
- И как ты собираешься это делать? Насколько мне известно, к гномам так просто в Подгорный край не попасть... Это тебе не Мория, типа зашел-вышел...
- Пока что не знаю, думаю вот. То ли прирезать кого, то ли в шахты угодить.
- Тааак... - протянул дракон. - Тут надо серьезно подумать...
- А что, у вас есть какая-то идея?
Дракон нахмурился и посмотрел темному прямо в глаза, усмехнулся, когда Энтар выдержал его взгляд, не моргнув и глазом. Странно поводил головой из стороны в сторону, словно что-то рассматривая у темного на лбу, и, наконец, пробормотав явно для себя самого, "Все не как у нормальных драконов", кивнул на обочину дороги.
- Давай-ка присядем, темный... А то когда я думаю, у меня имеется очень нехорошая тенденция - портить природу. Особенно когда я в раздражении...
Энтар послушно уселся - злить правителя драконов ему совсем не улыбалось. Анир сидел за пазухой и помалкивал. Посидели молча какое-то время. Ни один не начинал разговор. Анир высунулся из-за ворота рубахи и громко пискнул, привлекая внимание дядюшки.

- Занятно, такой сильный маг в таком маленьком тельце, - усмехнулся тот.
- Это он хотел поинтересоваться, что же вы с природой такое делаете, - вырвалось у Энтара. - А почему маг? Это мой питомец, фамильяр то есть.
- Ельники начинают пропадать, - задумчиво глядя на него, произнес дракон. - Сжигаю я их... Фамильяр, говоришь? - он как-то непонятно усмехнулся. – Ну, пусть будет фамильяр.
Энтар затаил дыхание. Картинка ярко-красного дракона, вышагивающего по огромной поляне и пыхающего пламенем на беззащитный ельник, вспыхнула у него в воображении. Он покосился на собеседника. Тот не производил впечатление вспыльчивого. Скорее расчетливого и хитрого. И сразу почему-то верилось в слова Йаррена про то, что дядя любит разные заковыристые фразы использовать.
Еще некоторое время посидели в тишине. Мимо тащились повозки, вышагивали орки, гномы, люди на лошадях и пешком. Они сидели в отдалении и, молча, наблюдали за потоком от перехода. У Энтара складывалось впечатление, что их никто не видит, так непринужденно сновали мимо них путники. Он вздохнул и, поджав под себя ноги, уселся поудобнее. Дракон хмыкнул, следя за его действиями, и скопировал его позу.
- Надо же... - словно не веря сам себе, протянул он. - Действительно, так удобнее.
Дракон положил локти на колени и скрестил пальцы перед собой, оперевшись о них носом. Какое-то время помолчали. Затем дракон тяжело вздохнул и сказал:
- Будем исходить из самого худшего варианта.
- Они его не убьют! - Энтара аж подбросило от этой мысли.
- Да сиди, сиди, - похлопал по земле дракон. - Живой он для них намного ценнее. - И увидев недоуменный взгляд, пояснил, - золото искать будет.
Энтар снова уселся на траву. Ему слегка было стыдно за такое проявление эмоций, но по-другому он реагировать не мог. Его ящерку хотелось иметь рядом. С Йарреном было как-то тепло вместе, вдобавок к тому, что тот, в общем-то, был забавным.
- Да, он мне говорил о своей способности приманивать золото.
- Я не про это, - посерьезнев, проговорил дракон. - Мы, драконы можем находить залежи золота в горной породе. Благодаря своей природной магии. Нам достаточно просто ткнуть пальцем...
- Погодите-ка, - заволновался темный. - Йаррен при падении потерял всю свою магию.
- И вот потому я и надеюсь, что гномы отдадут нам его без особых проблем.
Энтар не удержался и скептически хмыкнул.
- Вот уж во что не поверю. С их паскудным характером, это вряд ли.
- Ничего, я затребую племянника назад, уж будь уверен.
- Выкуп потребуют, это скорее всего, - вздохнул Энтар. - Жадные ведь...
- Потребуют. Но это мои проблемы. А вот как тебя туда протащить, это все еще вопрос.
- Мда... - протянул дроу. - Проблема...
"Да какая... ик... промблема... ик... в делега...цию включить", - проговорил в голове темного все тот же снова объявившийся голос со знакомой интонацией.
"А ты вообще заткнись, неведомая зверушка. И в какую еще делегацию?"
В уме как-то знакомо и раздраженно фыркнули.
- Разве что включить тебя в состав нашей делегации, - задумчиво проговорил дракон, отвлекая Энтара. - Не пойду же я один вести переговоры...
- Мне тут незнакомый голос тоже что-то про делегацию вещает. И откуда только он в моей башке взялся…
- Это нормально, - отмахнулся дракон, сделав жест рукой, - не обращай внимания, скоро привыкнешь. Нам бы тебя замаскировать как-нибудь, уж больно внешность у тебя приметная, среди наших выделяться будешь.
- Нормально? Что невесть что в моей голове несет пьяный бред и икает?
- Это нормально, - повторил дракон, думая о чем-то своем, - для избранника самое что ни на есть нормальное дело - слышать своего дракона.
- Что? Это... Это Йаррен? - вытаращился на него Энтар.
- Не обращай внимания, скорее всего гномы его чем-то напоили, чтобы не сопротивлялся... Иначе бы его не поймали, - медленно проговорил, прищурившись дракон. - Или ты мне что-то хочешь рассказать? Как он вообще мог попасть к гномам в лапы?
- Я оставил его у лекаря, пошел забирать двух будущих мертвецов... Те проболтались гномам, что он - дракон.
- Судя по всему, эти условно живые наболтали много чего лишнего... А кто эти... хм... выдающиеся существа, - поинтересовался дракон в своей обычной ехидной манере.
- Два светлых эльфа. Бежали от родичей и свадьбы. Йаррен так умилился их истории, что потащил с нами.
- Мда... - протянул задумчиво дракон, - он всегда интересовался необычными ингредиентами для своих экспериментов... Что поделать, - пожал он плечами, - племянник помешан на науке.
И вдруг дракон подскочил. И наставил указательный палец прямо в грудь дроу.
- Минуточку! Ты знаешь его имя и спокойно его произносишь!
- Он сам представился. А с его именем что-то не так?
- Мда... Сжег ельник - засевай поляну, - тяжело вздохнул дракон. - А я то думал, у него это временное увлечение... А он тебе САМ свое имя сказал…
Дракон сжал руками голову, раскачиваясь из стороны в сторону. Внезапно он остановился, убрал руки и посмотрел дроу прямо в глаза.
- Но, с другой стороны, могло быть и значительно хуже. Например, светлый там... ну, или орк... - тут дракон почесал затылок вполне знакомым Энтару жестом. - Хотя орк - это вряд ли… Йаррен всегда тяготел к изящным формам…
У темного эльфа покраснели уши. Отчего-то слушать комплименты от дяди его дракона было приятно.
- Ну, все, темный, - хлопнул его по плечу дракон. – Считай, ты уже не отвертишься, ты - часть семьи.
- Гномам можно ничего и не объяснять. Просто часть делегации. Дальше я сам как-нибудь отболтаюсь, - Энтар предпочел сосредоточиться на делах.
- Теперь чего уж волноваться, - продолжил дядя в каком-то бесшабашном веселье, - теперь и объяснять ничего не надо. Не их это гномское дело, кто в нашу семью входит. Так... щас... мг... и его надо будет взять... так... еще этого и вон того...
Энтар тихо наблюдал за драконом. Тот в задумчивости загибал пальцы, что-то проговаривая про себя.
- Так, список есть, - загадочно резюмировал он и потер ладони таким знакомым темному жестом, который он неоднократно видел у своего дракона. - Нам только осталось подождать остальной состав. Повеселим гномов. Косяком пойдем.
"Как журавли, что ли?", - подумал Энтар.
"Как утки, - прозвучало у него в уме. - Фаршированные яблоками".
======================================================
"Где ты? Они там тебя не обижают?"
"Пока трудно сказать - это я про насчет "обижают". Тут темновато и холодно. Вода какая-то капает".
"Я скоро прибуду, держись, ящерка".
"Хочу тебя обнять, - это прозвучало капризно. - А капает от светлых. Вот щас заберу у них штаны, и заднице будет тепло..."
"Скоро прибуду. И обнимешь и поцелуешь. А светлым сверни шеи - если б не эти идиоты, гномы бы тебя не схватили".
"Ты что?! Такие ценные ингредиенты! Такое зелье отврата получится..." - последнее прозвучало мечтательно.
"Ладно, выпотрошу их, отрежу тебе все на зелья".
"Главное уши", - авторитетно прозвучало в голове. - "Уши и хвосты. Ни в коем случае нельзя повредить".
"Откуда у светлых хвосты?"
"Да, это тайна... Они никому их не показывают... только возлюбленному. Невероятно, да?" - а вот это прозвучало ехидно.
"Йаррен, ты пьян в стельку. Постарайся уснуть", - вздохнул Энтар.
"Про хвосты я правду сказал, - прилетело явно обиженное. - Никому не говорят, боятся, что их засмеют. Они же такие... как это... возвышенные..."
"Все отрежу, не волнуйся".
"Хорошо, ты обещал..." - в голосе явно слышался зевок.
"Люблю тебя, несносная ты ящерица".
В ответ не прилетело ничего. Энтар улыбнулся, на душе поселилось теплота и умиротворение. Старший дракон с интересом наблюдал за сменой его выражений лица.
- Судя по твоей физиономии, с Йарреном все относительно неплохо.
- Он сам попросил отрезать светлым уши, так что да.
- Зная его, я удивлен. Как это он мог забыть про их хвосты? Никак задумал очередную отраву сварить... - весело пропел дракон. – «Отвратное зелье» называется. Жуткая гадость, пить невозможно, от одного запаха рубит... Или войну задумал... Это же оружие массового поражения...
- И хвосты отрезать тоже попросил, - кивнул дроу. - Для зелья.
- Значит, скоро протрезвеет, - авторитетно заявил дракон. А затем, запрокинув голову, воззрился в небо, - А вот и они.
Чуть поодаль от них приземлилось несколько драконов. Они почтительно склонили головы и хлопнули по земле хвостами.
- Ну, что, - потер ладони дракон, - нам пора. Давай, темный, забирайся.
И через мгновение на месте мужчины появился огромный ярко-красный дракон, принявший Энтара на свою спину.
Несмотря на свои размеры, дракон плавно поднялся в воздух и занял место во главе. Остальные драконы выстроились за ним характерным косяком. Энтар хихикнул. Ну, точно ведь утки, как Йаррен и сказал. Анир что-то запищал, то ли радовался, то ли не очень.
К Подземному краю, точнее к Западным его воротам они долетели слишком быстро для того, чтобы темный эльф заскучал. Мимо пронеслись поля, дорога и небольшие лесочки, было, кажется, и одно озерцо. Драконы плавно опустились и поменяли облик.
Энтар спрятался главе делегации за спину. И огляделся. Его окружал цвет нации драконов, судя по осанкам, развороту плеч и гордо вскинутым подбородкам. Только глаза презрительно сверкали золотом.
Несколько ударов в высокие кованые ворота - дверь раскрылась. Гномы суетиться не стали, делегацию встречать вышли чинно и важно, судя по золотым молоткам, нашитым на грудь богатых нарядов, не абы кто и вышел. Выстроившись в ряд, бородатые важно склонили головы.
- Приветствуем Правителя Драконьего Края, почтившего наше скромное жилище. Приветствуем сопровождающих его лиц. Мы вам рады.
Гномы поклонились. Их бороды, заплетенные в причудливые косички и кое-где скрепленные колокольчиками и заколками с гномьими подвесками, которые по идее должны были сказать о встречающих много чего, чисто вымели гранитные плиты перед драконами. Из драконов никто не впечатлился, все, включая темного эльфа, сдержанно кивнули.
- Возможно, имеет смысл нам всем пройти куда-нибудь в более удобное место, - вспомнил о дипломатии глава драконьей делегации.
Остальные приподняли брови, с намеком глядя на гномов. Те дружно побагровели видимыми из-за бород частями лиц и сделали приглашающие жесты.
- Ну, вот и чудно, - дядюшка подмигнул Энтару, и вся делегация неспешно проследовала по выточенным в камне коридорам с высоченными потолками, мимо ниш со статуями, в огромную залу. Все уселись на каменные стулья, для удобства накрытые атласными подушками.
Пока шли, Энтар рассматривал потолки и стены, думая про себя о причине подобной страсти к гигантомании.
''Да что тут думать, - у него в уме снова возник голос Йаррена, - компенсируют они. Рост и, возможно, кое-что еще...''
''Какой же ты ехидный сегодня", - мысленно фыркнул темный.
''Что выросло, то выросло...''- ответил дракон со вздохом.
Усевшись, стороны поиграли в вежливость и соблюдение этикета, поговорив о погоде и камнях, и, наконец, к пущему удовольствию дроу, решили начать переговоры. Энтар терпеливо ожидал, когда будут проговорены все положенные этикетом речи. Хорошо хоть, гномы особой речистостью не отличались, не в пример светлым эльфам. Разговор, меж тем, плавно свернул на Йаррена. Дроу не смог не восхититься наглостью подземных бородачей: мало того, что сами же его украли, так теперь еще и выкуп требуют.
- Сколько? - возмутился повелитель драконов.
Энтар плавно, не привлекая лишнего внимания, передвинулся вбок, еще шаг, еще. В пылу обсуждения как суммы, так и меры веса предполагаемого выкупа, никто и не заметил, что на одного члена драконьей делегации стало меньше.
Шаги дроу были легки и едва слышны: он был в своей стихии - каменные коридоры и темнота... что еще было нужно дроу?
- А мы бы хотели золотом по его весу, - напирали гномы.
- Уж лучше рубинами, двадцать горстей, - шипели драконы.
"А ты, оказывается, не так уж дорого стоишь. Расскажи, что вокруг, мне надо понять, где ты".
''Ну, дядя кому угодно цену собьет, - прозвучал голос дракона, - "Это у нас семейное... "- послышался вздох, и голос продолжил, - "Что вокруг... что вокруг...''- у дроу сложилось впечатление, что его дракон сосредоточенно оглядывается и почесывает затылок. Картинка возникла такая яркая, что Энтар не удержался и фыркнул от смеха.
"Ничего не могу тебе сказать. Темно, сыро, везде камни''.
Сыро... Значит, надо спуститься на уровень ниже.
"А твоя магия не вернулась?"
''Нет, к сожалению'', - вздохнул дракон и ехидно добавил, - "пусть только вернется, и я этим нахалам гномастым устрою"... - тут дракон, явно повторяя за кем-то, фальцетом запищал, - "Будешь золото нам искать... Будешь-будешь, как миленький... и камни тоже... пока не заполнишь всю нашу сокровищницу, никуда не выпустим... И никто никогда тебя не найдет"…- и потом уже своим обычным голосом добавил, - "А вот фигу, ни за что! Не нанимался я им золото искать! Я им, Тьма их за бороду, такое золото найду... они еще рады будут, что дяде меня отдали…''
''Ну, во-первых, не дяде, радость моя чешуйчатая, а во-вторых, скажи, что там с нашими болтливыми светлыми смертниками. Когда ты говоришь, я лучше ощущаю направление''.
"Лежат в уголке, боятся пискнуть. А почему смертниками-то? Выглядят вполне живыми".
"Это ненадолго, я уже иду. И мой меч при мне".
"Кстати, ты их видишь?''
''Нет, слышу, мне и этого много". - Дракон снова перешел на интонацию светлых и запричитал в их манере, - "Мы не едим мясо, от него кожа портится и в желудке тяжесть... и мы не любим пиво, нас от него пучит... мы любим свежую зелень, с капельками утренней росы. А еще компот из лепестков горных эдельвейсов, очень полезно для стройности...''

''Мда... " - откликнулся темный, - "попортят они гномам нервишки...''
"Это уж точно".
Энтар добрался до лестницы, уходящей вниз, осыпающейся и неровной, прыгнул, приземлился, перекатившись. Анир встревожено запищал.
- Все нормально, я в порядке. Только немного продышусь. Судя вон по тому свету вдали - коридоры жилые. Слетай и проверь, вдруг темницы.
Мыш пискнул и метнулся вперед, стараясь держаться под потолком.
"Анир?"
"Он самый. Спрячь его от света, я уже иду к вам".
Дроу двигался плавными, скользящими шагами, что практически не были слышны. Меч, один из заплечных, приятно лежал в ладони, привычно натирая подушечку у указательного пальца и мизинца. Вскоре света стало больше, похоже, в держатели на стенах были воткнуты факелы, так что темный снова накинул на глаза повязку. Еще немного, и он будет на месте...
"Я почти пришел. Ашшшш! Стражники!"
Дроу окинул коридор взглядом. Выходов было два: прирезать гномов. Или заговорить с ними и сообщить, что делегация хочет узнать, в каких условиях содержится ценный пленник.
Стражники не стояли молча. Они пыхтели, явно сдерживая негодование, периодически закатывая глаза и сдерживая вздохи. Теория про порчу нервов полностью подтверждалась. До чуткого слуха дроу долетало какое-то невнятно бормотание, прислушавшись, он смог различить: ''надо лучше кормить'', ''ужасное мясо'' и, наконец, с подвыванием ''тут умрем с голоду''. Судя по всему, по левую руку дроу была камера светлых, а камера дракона была напротив, через коридор, куда недовольные причитания светлых долетали хуже, там-то и стояли два гнома в кольчугах, с топорами и с самым что ни на есть несчастным видом.
Энтар приблизился, нарочито громко шагая и всем своим видом показывая, что имеет полное право здесь находиться. Не доходя пары шагов до доблестной охраны, он остановился, с высокомерием приподняв брови.
- Я из делегации драконов. И должен поговорить с вашим пленником. Должен же я убедиться, что вы тут его не пытаете, не избиваете, не морите голодом.
- Ага, - на лицах гномов расплылись радостные улыбки. Похоже, светлые изрядно постарались, и стражники были рады любому отвлекающему событию, - отож... Прямо так и пытаем, скажете тоже, господин дроу.
Гномы натурально шмыгнули носами. Энтар пригляделся и довольно ухмыльнулся про себя: на страже оставили молодняк, бороды только-только отросли, но в реальном бою парни еще наверняка ни разу не были.
- Кормим, как гостей, три раза в день... - из камеры светлых раздалось всхлипывание, из камеры дракона - смешок. Гномы обиженно надулись.
- И какое там это самое, только аккуратно под руки, да ни за Тьма жеж с ним, и ''Пожалте'' вместе с ''Покорнейше просю''...
- А кто это у вас через коридор проживает, - с равнодушным видом поинтересовался темный.
Гномы моментально помрачнели. Энтар вопросительно приподнял брови, и гномы - оба - тяжело вздохнули.
- Что, не жрут ничего? - посочувствовал дроу. - А вы не пробовали им людские деликатесы скармливать?
Казалось, гномы превратились в слух, даже подошли, чтобы ни слова не пропустить у знающего темного эльфа.
- Говорят, - Энтар скептически осмотрел свои ногти, оценивая остроту и блеск, - сейчас у людей в моде знаменитый продукт... - дроу сделал паузу, а гномы затаили дыхание.
Энтар сделал вид, что забыл о разговоре, поглощенный красотой собственных ногтей. Аккуратное подергивание за рукав и умоляющий взгляд одного из стражников стоили того, чтобы пауза была длинной.
- Скажите, господин, мы им будем его давать вместо завтрака-обеда-ужина...
Дроу ухмыльнулся про себя и с высокомерным видом проговорил:
- Хм... а я думал, в Подземном краю лучше следят за актуальными тенденциями в питании...
Из-за двери послышались сдавленное хрипение: Йаррен, как мог, боролся со смехом. Со стороны камеры светлых послышался шорох, весьма характерный, если длинными светлыми ушами прижиматься к двери. Гномы умоляюще засопели.
Сжалившись, он произнес, четко выговаривая каждый слог:
- Сме-та-на.
Звук за дверью камеры сообщил, что светлые, похоже, упали в обморок. Гномы переглянулись.
- Чего это они?
- От восторга, - успокоил их дроу. – Несите сметану скорее.
С кем-то, более опытным или хотя б взрослым, такой номер не прошел бы. Но эти стражники были слишком юными, так что помчались исполнять приказ.
- Ну и темница, - Энтар вскрыл замок. – Выходи, жертва гномского произвола.
Йаррен выходить не спешил, быстро подошел к порогу, сгреб дроу за рубашку, привлек к себе, целуя. Анир заметался сверху, возмущенно и восторженно пища.
- Нам бежать надо…
- Успеется, - Йаррен затащил его в камеру. – Я скучал. Ты не представляешь, как сильно я скучал…
Дроу кивнул и вернул поцелуй.
Йаррен тихо застонал. Ему не просто не хватало его темного эльфа. Судя по тому, что Энтар стал его слышать, и они теперь могли мысленно разговаривать, их связь, как дракона и его официально выбранного спутника, почти сформировалась. Это доказывала тонкая полоска цвета червонного золота на лбу темного. Незаметно для дроу, Йаррен тихо вздохнул, маскируя вздох стоном: вечно у него не все, как у нормальных драконов. Золотая полоска, по всем драконьим хроникам проходящая под кодовым названием ''Венец избранника'', обычно появлялась посередине лба того существа, которое дракон выбрал себе в партнеры. Строго посередине. А у темного эта полоса начиналась на уровне висков, проходила по бровям, частично ими скрываемая, и снова проявлялась на лбу между глаз. Причем четко ее было видно только на висках, а еще небольшой кусок - чуть выше переносицы.
- А вот сейчас стража вернется... - хрипло сказал Энтар.
- В Бездну их всех. Раздевайся.
Не таким себе представлял их первый раз дракон, совершенно не таким. Но венец прорезался, а значит, следовало как можно скорее подтвердить брак. Пока дядя не наведался с ненужными вопросами и предложениями быстро разорвать незакрепленный союз.
Йаррен разорвал поцелуй и, облизав палец, ласково провел по тускло мерцавшему золоту. Со стороны это смотрелось довольно интимной лаской. Дроу ухмыльнулся, поймал расшалившуюся драконью конечность и прикусил подушечку клыками.
Йаррен улыбнулся, понял, что ему вернули ласку. Он стащил с эльфа жилетку и взялся за рубашку, попутно оглаживая бронзовую дроусскую кожу. Темный благосклонно постанывал: такая ласка была ему приятна.
Попутно дракон облизывал ту смущающую и такую соблазнительную часть тела темного, что приглянулась ему еще в их первое купание на реке. Ухо слегка подрагивало, Энтар запрокинул голову и, сжав зубы, постанывал при каждом удачном мазке драконьего языка по кончику.
Постель у дракона была удобной, для драгоценного пленника не пожалели пары матрасов и одеяла. Хотя Энтару даже каменный пол показался бы мягче перины. Страсть в дроу с его холодной кровью пробуждалась медленно, словно разгорался факел в подземелье, один из тех, что сперва еле-еле теплятся огоньком, а уж затем горят ровным пламенем несколько дней.
В ответ на него смотрели мерцающие золотом любимые глаза. И темный эльф не понимал, да и не хотел сейчас задумываться, какими они ему нравятся больше - синими, или как сейчас - золотыми...

В темнице, по счастью, не было холодно, гномы отапливали и этот этаж. Что Энтара радовало - не хотелось бы заворачиваться с любовником в одеяла. Не то чтобы это помешало бы предаваться любовным утехам, но все-таки лучше, когда можно рассмотреть все.
- Ах да...
Короткое заклинание - и огненная завеса укрыла дверь, мешая рассмотреть страже, что там творится за этим пламенем.
Дракон между тем закончил с облизыванием его уха и спустился к шее. Так что к оставленным ранее отметкам драконьей страсти добавились новые.
Между тем, обе драгоценности, как драконье золото, так и дроусское серебро, уже являли собой эталоны возбуждения. Но дракон не спешил, плавно оглаживая плечи, спину и упругие полушария темного. Тот возвращал ласку, по как-то незаметно установившейся традиции, расширяя ее горизонты и показывая дракону разнообразные дополнения и нюансы.
Шея, плечи, губы - целовать темного было приятно, и с каждым поцелуем огонь внутри дракона разгорелся все сильнее. Словно в костер подбрасывали еще и еще хвороста, и пламя с радостью начинало облизывать поднесенную ему пищу, одобрительно отзываясь всполохами искр и треском горящих веток.
- Знаешь, о чем я мечтал, пока сидел тут? - провокационно облизывая темному шею, прошептал Йаррен.
- Удиви меня, - услышал он в ответ шипение дроу и довольно усмехнулся.
- О твоих ногах вокруг меня.
Дроу слегка отстранился и недоуменно приподнял бровь в немом вопросе.
- Хочу, чтобы ты сжимал меня своими сильными ногами, когда я буду в тебе, - сказав это, Йаррен зажмурился от собственной смелости.
- А... - протянул Энтар, - ты про это...
- Надо обряд закончить... - сказал Йаррен, внезапно задавшийся вопросом: а как его избранник вообще отнесется к тому, что придется лечь под дракона.
Надо было обговаривать это заранее...
- Какой именно? - уточнил Энтар.
Интерес и любопытство. Такая реакция почти супруга Йаррена вдохновила. Его восхитительный темный не отказал ему сразу, даже напрямую не возразил, так что путь был открыт, так сказать, и можно было начинать действовать.
- Потом объясню, это не к спеху, - отмахнулся дракон. - Есть куда более важные дела...
Йаррен обхватил дроусский затылок ладонью и запечатал рот дроу поцелуем. Язык и губы ласкали рот темного, высасывая наслаждение и в ответ даря его же. Энтар почувствовал подвох, но возразить или задать вопрос не успел: ласки дракона становились все жарче. Вот он опрокинул темного эльфа на постель и начал вылизывать его живот, ладонями оглаживая бока и бедра.
Голова дракона спускалась все ниже, на что ''серебро'' реагировало судорожным подрагиванием, а сам дроу закусил губу в предвкушении.
Эта ласка среди дроу считалась одной из самых интимных, ее могли позволить только тому, кому полностью доверяли. Поэтому ''позору клана'' такая роскошь доставалась крайне редко, чуть реже, чем дождь случался в подземельях. И ощущение горячего языка вначале облизавшего вершину, а потом горячего драконьего рта, проглотившего его ''серебро'' до основания, ошеломило дроу до такой степени, что все вопросы и опасения тонкой струйкой серого дыма испарились из его головы.
- Ааааах... - вырвалось у него.
- Еще, - хриплым от страсти голосом скомандовал дракон. - Еще, хочу тебя слышать.
Удовлетворение от того, что его темный застонал в голос, могло сравниться лишь с предвкушением единения с ним же. Йаррен снова заглотил ''серебро'' до основания и гордо заурчал. Вибрация его горла то отпускала, то сжимала плотнее дроусскую драгоценность, а сам темный, словно в забытьи, схватился за плечи дракона и выпустил когти.
Энтар никогда не ощущал ничего хотя бы отдаленно напоминающего подобные ощущения. Самая оберегаемая его часть тела посылала в мозг такие волны удовольствия, что в беспамятстве его прогнуло в спине, а изо рта вылетел громкий стон, вопреки его обычному шипению.
Голова дракона плавно скользила вверх-вниз, он то замедлялся, то набирал скорость. Терпеть такую ласку было невыносимо.
- Быстрее, - охрипшим от страсти голосом потребовал Энтар.
Дракон рассмеялся, не выпуская изо рта сокровище. Темного эльфа снова выгнуло от удовольствия.
- Погоди, мое пламя, - ответил, наконец, наигравшийся с ''серебром'' дракон. - Я хочу тебя и по-другому. Вскидывай ноги.
Глаза дракона превратились в озера расплавленного золота, на висках проступила чешуя. Энтар усмехнулся и развел ноги и руки в стороны в приглашающем жесте. Реакцией дракона было громогласное рычание. Он, как огромный кот, прогнулся в спине, запрокинув голову к потолку камеры, и звук, вылетевший у него изо рта, казалось, заполнил собой все небольшое пространство, где они находились. Золотой взгляд защелкнулся на изумрудном в немом вопросе. Энтар рассмеялся и кивнул.
- Обещаю исполнить твои мечты, моя ящерка, - прошептал он.
Чешуйки у дракона прокатились по плечам, бедрам и, что с некоторым удивлением обнаружил обнявший его дроу, по позвоночнику. Теперь Йаррен лежал на нем, сжимая в объятиях, и урчал, прикрывая глаза от наслаждения: Энтар сжимал ногами его бедра, получая удовольствие от тесного контакта. Оба как-то неожиданно взмокли. Что дракон, что дроу, оба были горячими, словно маленький в начале, костер внутри у каждого из них превратился в огненный смерч. Йаррен издал громкий рык, сделал плавное движение бедрами, и единение случилось. Оба были ошеломлены привычностью и одновременно остротой ощущений, обоим было жарко, невыразимо приятно от контакта кожи с кожей и сладко. Что дракон, что темный эльф рвано дышали, пытаясь выровнять дыхание, а ведь это было только началом.
Отдышавшись немного, Йаррен сделал легкий толчок вперед, и Энтара выгнуло от непривычной приятности ощущений.
- Дальше должно быть лучше, - прошипел дракон и начал двигаться.
Дроу вначале было просто приятно быть с драконом, тот двигался медленно, давая прочувствовать каждое движение, каждый толчок своих бедер, которые сжимали сильные ноги темного.
Энтар льнул к нему грудью, напрягая мышцы живота, на котором постепенно скапливалась влага, облегчая скольжение друг по другу.
Пожар страсти внутри обоих разгорался, дыхание снова стало рваным, движения навстречу друг другу - резкими. Руки обоих гладили и ласкали все то, что было в доступе. Голос одного вторил голосу другого, образуя своеобразный дуэт, исполняющий совместную песню удовольствия.
Энтара теперь выгибало уже от наслаждения, которое причиняло каждое движение бедер дракона, который время от времени впивался поцелуем темному в губы, высасывая еще больше удовольствия. Энтар потерялся в нем.
Теперь он, не сдерживаясь, кричал в голос, прогибаясь и снова теснее прижимая к себе любовника.
- Сильнее, моя ящерка, сильнее, - периодически шипел темный.
- Хочу тебя, мое пламя, - вторил ему дракон урчащими интонациями.
Его ярко-алые волосы растрепались и прилипли к спине, давая темному эльфу возможность сжимать их и дергать. Это заводило Йаррена еще больше, и тогда он впивался дроу в рот, целуя взасос, всасывая и лаская языком губы и язык партнера.
Прихватывая губы темного зубами и прикусывая их, дракон снова прокусил себе губу, позволяя супругу снова глотнуть своей крови. Теперь в пылу соития, она была золотистой и пряной, как смесь гвоздики с корицей, пахла немного ванилью и была чуть сладковатой на вкус. Распаленный страстью, дроу и не заметил, как сделал пару глотков. Движения дракона уже приносили ему одно сплошное удовольствие, и все его существо уже готовилось выплеснуть его последствия.

Чешуйки покрыли Йарену весь торс и руки, глаза светились золотом, а довольное урчание напоминало... довольное рычание огромного хищника, кем, собственно, он и являлся. Наблюдать за изгибающимся темным под собой доставляло Йаррену особое наслаждение. Оба были мокрыми от пота, тела обоих напряглись перед пиком удовольствия, который медленно подступал, но накрыл обоих одновременно и неожиданно, заставив их тела вибрировать, а после содрогаться в сладких спазмах. Золотистое семя дракона выплеснулось внутри дроу, скрепляя их союз, а жемчужное семя темного эльфа, словно в подтверждение, излилось между животами обоих, стекая по бокам. В этот момент Йаррен зарычал и, вжавшись в Энтара и разделив с ним мучительно сладкие судороги, выпил его крик, ознаменовавший достижение пика.
Йаррен, задыхаясь после испытанного оргазма, отстранился и залюбовался лицом темного. Спутанные серебристые волосы, полуприкрытые зеленые глаза, яркая полоска венца, припухшие от страстных драконьх поцелуев губы, чуть потемневшие скулы и маленькая струйка пота, медленно стекающая от виска вниз. Энтар представлял собой восхитительное зрелище, но, что было самым приятным, теперь темный был его целиком, душою и телом. Йаррен удовлетворено вздохнул и опять улегся на своего супруга, удобно устроив голову у того на плече. Внутри него были покой, умиротворение и ощущение вселенской правильности происходящего: его магия снова была при нем.
Вспомнив о гномах, Йаррен ехидно усмехнулся и закрыл глаза. Теперь все было именно так, как и положено было быть.
- Уважаемые! - у входа заскреблись. - А тут эти... Прекрасные и одухотворенные... Господин дроу, делать-то что... Они же того...
- Сдохли? - с надеждой простонал дроу.
- Плачут... И сметаны боятся…
- Скажите им, что это последнее, что они съедят в жизни... Так что пусть едят! А потом я приду и прикончу их обоих.
Йаррен недовольно вздохнул. Сразу после умопомрачительного секса двигаться не хотелось. И выяснять судьбу светлых - тоже. Потом сверху спланировал Анир, что-то запищал.
- А твой дядя сказал, что мой мыш - не просто мыш...
- Сочиняет... - дракон привстал, довольно потянулся и склонился поцеловать своего - теперь уже в полном смысле этого слова - темного. - Эй, - крикнул он почтительно ожидавшим за дверью стражникам, - а вы добавьте к сметане ягод, они полезные. Черненькие такие, сладенькие, замаскируйте ими сметану, они и съедят...
- Я все равно прикончу эту пару. Смысл их кормить?
Дракон ехидно хихикнул.
- Ты только представь их морды после сметаны с черникой. Подумают, что волшебство, ну, или что ты их проклял...
- Да. Весело. Твоя магия еще не пробудилась?
- Все мое уже со мной, - двусмысленно ответил дракон, снова целуя дроу, - так что можем выбираться отсюда.
- Одеваемся и уходим. Может, по пути какую память о себе оставим...
- О-о-о-о, да-а-а... - протянул в ответ дракон. - Насчет этого ты не беспокойся, у меня большие планы...
И дракон потер ладони очень знакомым темному жестом.
Анир пролетел круг по камере. Йаррен вспомнил слова Энтара, присмотрелся к мышу, пробормотал несколько заклинаний, цепочку для определения истинной сути. И ошалело уставился на совершенно голого лопоухого парня, висевшего в воздухе.
======================================================
Этого мага он знал. Видел в портретной галерее дома... Там он был, правда, более одет.
- Ну, кто бы мог подумать, - опять протянул дракон с очень знакомой дроу интонацией.
Энтар подумал сам себе, что дядя, наверное, занимался воспитанием племянника довольно плотно и часто, если тот копировал столько его жестов и привычек, ведь подражание - высшая форма лести. Эта мысль позабавила темного, и он отвернулся, чтобы скрыть улыбку, а заодно и натянуть штаны.
Йаррен молча наблюдал за совершенно голым парнем, который глупо махал в воздухе руками и совершенно не был в курсе, что Йаррен его раскусил. Дракон ходил мимо того злосчастного портрета по несколько раз на дню и не мог не обращать внимания на странного парня, которого довольно таки нежно обнимал его собственный дед, было как-то уж совсем нечто из области невероятного.
Если верить семейной легенде, этот самый Ламис, человек, обычный смертный маг, сумел сделать из грозного Повелителя драконов ласковую ящерку. Ровно на три года. После чего во время очередного семейного скандала Ламис попросту исчез. Дед как раз тогда и помчался его разыскивать, бросив престол на дядю. И до сих пор не вернулся, чешуйчатая скотина, а в отместку за то, что о предполагаемом побеге его нежно любимого и частично-всем дворцом-обожаемого любовника знали и не доложили, оставил на радость всем подлянку с "вэдээн-ха".
Но об этих трех годах по Драконьему краю до сих пор ходили легенды. Говорили, что Ламис любил осень, поэтому в столице она царила три года, поддерживаемая магией. Говорили, что Ламис ненавидел страсть своего любовника к золоту, поэтому Повелитель драконов запер личную сокровищницу и выбросил ключ. Говорили, что Ламис не любил украшений и роскоши - и весь двор одевался скромно, а на столах вместо золота и серебра стояли фарфор и хрусталь, а столовые приборы были сделаны из кости и дерева.
А еще говорили, что в постели это лопоухое недоразумение было верхом совершенства. И частенько караульные, дежурившие около покоев Повелителя драконов, уходили с караула в мокрых штанах и с блаженным выражением на мордах.
И вот это лопоухое нечто все это время пряталось практически рядом с телом его драгоценного супруга! Когда эта мысль вспыхнула у дракона в уме, Йаррен на мгновение забыл, что он в человеческой форме, сделав движение бедрами, словно постукивал хвостом по полу.
- Ты чего? - удивился Энтар. - Анир, займи свое место.
- Момент, - схватил его за рукав дракон. - Теперь эта зверюга будет путешествовать своим ходом. А про доступ к твоему телу и речи быть не может!
- Почему? Он живет у меня на груди уже сотню лет.
- Тем более, - повысил голос Йаррен. - Самое время перестать! Ну, ты подумай, до чего ж наглая тварь!
- Да что с тобой, это просто милый пушистый мыш...
- Это! Совсем! Не милый! И совершенно! Не пушистый! И не мыш совсем! - распалился Йаррен.
В камере заметно потеплело, а глаза дракона, казалось, стали источать жар. Анир нырнул под рубаху дроу, всем видом показав, как глубоко оскорблен таким предположением. Йаррен подобного допустить никак не мог. Он подскочил к своему темному и вытащил наглого узурпатора за крыло.
- Если ты еще раз залезешь туда, крыса летучая, я повырываю тебе крылья и откушу голову. А твою бездыханную тушку сдам, сам знаешь кому, - прошипел дракон, тряся в воздухе мышонком, как тряпочкой.
Молния шарахнула дракона, заставив волосы встать дыбом - Ламис все еще был сильнейшим магом среди людей, не уступавшим даже древнему дракону в искусстве управления магическими потоками. Йаррен зарычал и, частично трансформировавшись, пыхнул на него огнем. Шкурка несчастного мыша подкоптилась и пошла проплешинами, в которых проглядывала розовая кожица. Тем не менее, из рук жертву дракон не выпустил. Ответная атака была льдом, заставившим Йаррена поперхнуться следующим заклинанием.
- Нос не дорос, ящерица! - Ламис на мгновение принял свой обычный вид.
Йаррен мгновенно встал перед Энтаром, расставив руки в стороны, и тем самым не пуская наглую летучую тварь к своему темному эльфу. Энтар попросту был в шоке. Его милый маленький мышонок превратился в... человека. Дракон отследил высшую степень изумления на лице дроу и прошипел:
- И эту ушастую змею ты пригрел на своей груди! Из-за него почти все наши беды в Драконьем краю!
- Что? А теперь еще раз и... и поторопимся, скоро стража вернется, - сам себя прервал Энтар. - Потом поведаешь о причинах бед.
Йаррен недовольно засопел и направился к выходу вслед за темным, но рубашку тому предварительно все же зашнуровал.
- Ты, летучее, летишь сам. Как, твои проблемы. И не мухлюй, свет тебе не мешает, так что прятаться у моего темного не дам.
Летучий мыш снова поднялся в воздух и плюхнулся на спину дроу, ухватившись за серебристые волосы крыльями.
Дракон зашипел, но лучше уж так, чем под рубашкой... Троица вышла из камеры и быстрым шагом направилась к выходу из коридора. Судя по всему, поиск черники занял у стражников немного больше времени, чем они предполагали, так что их в обозримой видимости не было. За дверью у светлых тоже было тихо, и это было на руку беглецам.
- И куда мы направимся? - Энтар осмотрелся.
- Идем за мной, - Йаррен хищно усмехнулся. - Тебе понравится. Погуляем тут... по коридорам, - продолжил дракон, делая неопределенный жест рукой в воздухе.
Мыш скептически пискнул. Дракон рыкнул в ответ и прошипел:
- Мышастым слова не давали.
На этот раз молния была крошечной, но все же, была. Волосы дроу взвились над его головой и плавно опустились на спину.
"Надо было заплести косу", - подумал сам себе темный эльф.
- Эй, вы оба, - прошептал он. - Если будете собачиться, мы так отсюда никогда не выйдем!
- Все-все, идем уже. А этого мыша я еще сдам... в нежные руки. А то вздумал тут империю рушить… Дворец ветшает, розы вянут, придворные сохнут, рыбы дохнут, дедуля чахнет... И ладно бы чах себе тихонько где-нибудь у себя в покоях... - продолжал бухтеть дракон, - так он ведь отправился на поиски тебя, бестолочи, и взялся книжки разные гадкие писать... Не иначе, как у тебя нахватался... Но тебе ведь наплевать, конечно. Самое главное - нашел себе тепленькое местечко, и трава гори огнем...
Энтар шагал и слушал до определенного момента, как за его спиной Йаррен шипит себе под нос всякие нелицеприятные вещи. Это утомляло, и темный придумал способ, как это прекратить: он развернулся, обхватил лицо Йаррена ладонями и крепко поцеловал того в губы. И пока ошеломленный дракон молчал, быстро проговорил:
- Ш-ш-ш-ш-ш, ящерка, хватит шипеть, а то нас быстренько вычислят. А я в камеру никак не хочу! И сметаной питаться тоже...
- Ага, - Йаррен глупо разулыбался. - А мы пришли. Нам вон за эту дверь. Там все есть!
- Все - это что? - донеслось от мыша.
Поцелуй он предпочел не комментировать, равно как и некоторые упражнения дракона на постели.
- Вообще все...
- Опять золото, - буркнул мыш, слетая на пол. - Лучше уж займусь издевательствами над эльфами.
- Ага, - согласился Йаррен, - слетай, и, правда, проветрись. Заодно посмотришь, как они там, болезные... А еще лучше, сожри ягодку и грохнись на пол. Отследишь реакцию - расскажешь.

Анир пискнул-хохотнул и умчался.
- Расскажешь мне, что это с моим мышом такое? - спросил Энтар.
- Да никакой он не мыш ! - отмахнулся дракон.
Между тем дракон приложил ладонь к двери, короткая вспышка, и дверь распахнулась.
- Странно, - пробормотал сам себе темный, - столько всего и совершенно никакой охраны. Что-то наши бородатые друзья стали беспечны.
- Дверь золотая, - пояснил Йаррен, облизнувшись.
- И что с того? - обернулся к нему темный.
- Любое золото склоняется перед драконом.
- Так мы входим или нет?
Энтар сделал шаг вперед и застыл, рассматривая сокровищницу. Повсюду было золото, насколько хватало глаз - золото и драгоценные камни, многие даже необработанные.
- Это великолепно, - Йаррен облизывался. - Это просто блаженство, это как сказка - повсюду золото, столько золота, его горы.
- И как тебя отсюда вытаскивать?
- Пока никак. Идем, - дракон схватил его за руку и потянул за собой. - Пройдемся среди золота. По золоту.
Шаги дракона шелестом скользящего под ногами золота наполняли огромную пещеру, свод которой терялся где-то в вышине. Там было темно, и потолка не было видно. Куда ни глянь, было золото. В огромных сундуках по краям пещеры, на полу горками и огромными холмами. Кое-где блестело серебро, но его было мало, так вкрапления. Драгоценные камни были навалены бесформенными кучами то тут, то там, без какой-либо логики или порядка.
- Мда... - обозревая все это великолепие, протянул дроу. - Как-то давно тут не убирались...
- Я бы мог все упорядочить, но зачем? - Йаррен упал в ближайшую кучу золота, раскинув руки.
Темный остановился прямо перед ним, наслаждаясь представшим его глазам зрелищем: дракон на золоте. Красные волосы Йаррена, раскинувшиеся по золотому полю - это смотрелось красиво. Да и сам ящерка был расслабленным и умиротворенным, аж прикрыл от удовольствия свои синие глаза.
- Само очарование, так и манит поцеловать...
- Иди ко мне, - прошептал дракон.
Энтар поспешил выполнить просьбу. Валяться на золотых слитках было тем еще удовольствием, впрочем, ничуть не хуже, чем в пещере на камнях.
- Давай передвинемся на монеты, - предложил дроу. - Попе неудобно.
- На монетах будет не лучше. Но давай.
Они перебрались на огромную кучу золотых монет. Она была настолько большой, что ее вершина представляла собой плоскую площадку. Дракон развалился на ней, как на перине, Энтар аккуратно улегся рядом. Пока что все было достаточно неплохо. Пальцы Йаррена поигрывали монетами, то набирая полные ладони, то высыпая их золотым дождем. Глаза дракона постепенно приобретали золотистый оттенок. Он лежал и игриво поглядывал в сторону темного.
Сквозь шелест падающего золота Энтар услышал:
- Я так и не спросил, - неуверенно начал Йаррен. - Тебе понравилось... ну... там... в камере?
- Если бы мне не понравилось, ты бы это прочувствовал, поверь. Было неплохо.
- Только неплохо, - обиженно спросил дракон и отвернулся.
- Ммм, - Энтар задумался. - Хорошо? Это слово тебе больше подходит?
- Ты кричал, - все также смотря в другую от дроу сторону, медленно проговорил дракон.
- Да. Потому что было хорошо.
- Только-то... Ну, раз ты так говоришь, - не поворачиваясь, сказал Йаррен и вздохнул.
- Что не так? - искренне не понимал дроу.
- Забудь, - глухим голосом проговорил дракон и начал подниматься, чтобы уйти в другой угол пещеры. – Пойду, посмотрю на алмазы.
- Серые и непримечательные. Гномы даже не обрабатывают камни почему-то...
- А зачем? Они пока их просто хранят, а как понадобятся, возьмут на обработку, - проговорил дракон, поднимаясь и отряхивая штаны от монеток.
- Ну, вот и оставь их в покое, - Энтар поймал его за руку, потянул на себя.
Йаррен успел сделать пасс рукой, с ладони слетело серебристое облачко, и свалился прямо на темного эльфа. Часть золота, впитавшего заклинание, сплавилось в единый комок весом в несколько взрослых дроу. Йаррен зашипел, потирая ушибленную заднюю часть, и обиженно посмотрел на Энтара.
- Я говорил, что валяться на золоте - не самый лучший вариант. Хотя ты на нем смотришься изумительно. Как... эээ... дракон в сокровищнице.
- Я и есть дракон. И мы в сокро...
Дроу предпочел поцеловать его, чтобы заставить умолкнуть. Способ подействовал. Сначала дракон сопротивлялся, выталкивая его язык, но постепенно поцелуй стал нежным, а потом из нежного перерос в страстный. Золото им больше не мешало, тем более, что Йаррен, оторвавшись на мгновение, выплавил для них ровную золотую площадку.
- Мне нравится, когда ты лежишь на спине, - зашептал темный эльф. - Мне нравится на тебя смотреть, когда ты такой расслабленный и раскрасневшийся от моего поцелуя.
Это звучало уже получше, чем его уклончивые ответы про случившееся в камере. Йаррен схватил его ладони и положил себе на бока. Энтар понятливо рассмеялся и стал ласкать своего дракона. Руки скользили, приподнимая одежду, подушечки пальцев гладили кожу, когти слегка ее царапали, щекоча дракона по бокам. Одежда полетела на монеты, потом заскользила вниз, засыпанная кружками из благородного - сейчас презренного - металла. Но на нее никто не обратил внимания, поскольку Энтар склонился над своей ящеркой, чтобы отпечатать дорожку поцелуев от впадинки на груди к животу. Дракон выгнулся и одобрительно зашипел.
- Мне понравилось там, в камере, - тихо прошептал Энтар, выцеловывая круг вокруг пупка дракона. – Правда, понравилось.
Дыхание Йаррена стало прерывистым, а глаза заполнились золотом. Поцелуи темного снова разжигали пожар внутри него. И это было заметно невооруженным глазом: сокровище дракона было в полной боевой готовности. Это было удивительно, как быстро он возбуждался даже под невинными ласками своего супруга. Энтар тоже это ощутил. Странно было бы, если бы он сумел пропустить то, что упиралось ему в подбородок.
- Мне нравится, что ты так быстро заводишься, - прошептал дроу. - Это не может не льстить.
- Прекрати болтать, - прошипел дракон.
Энтар рассмеялся и приник к животу своей ящерки, всасывая кожу и слегка прихватывая ее зубами. Ощущения ему понравились, и поцелуй оставил после себя яркий бордовый след. Йаррен выгнул спину в ответ и тихо застонал. Метка понравилась и ему.
- Еще, - тихо попросил он.
Энтар вжался лицом ему в живот и тихо ответил:
- Я хочу оставить на тебе мно-о-ого своих меток.
- Да.... - простонал дракон.
Энтар улыбнулся и снова взялся выцеловывать ящерке живот и плавно спускаться к тому, что ниже.
Но самое трепетное место, что жаждало его внимания, он обошел стороной, спустившись еще ниже и начав прихватывать зубами и отпечатывать поцелуи на внутренней поверхности бедер и ног дракона.
Йаррен простестующе зашипел.
- Ш-ш-ш-ш-ш, моя ящерка, - прошептал дроу. - Обещаю, тебе понравится, как и мне понравилось быть с тобой. Я не буду спешить....
Поцелуи горели на драконьей коже, и Йаррен сам того не осознавая, раздвинул колени, давая супругу больше доступа.
Дальше последовала вспышка магии, очищая всего дракона от грязи темницы. Йаррен благодарно вздохнул и расслабился, отдаваясь на милость темного.
- Какие у тебя чувствительные пальчики, - улыбнулся тот, вбирая в рот попеременно мизинцы, средние и заканчивая большими пальцами на ногах.

Эта ласка была для Йаррена неожиданной. Новые волнующие ощущения доставляли удовольствие, открывая на теле чувствительные местечки, вспыхивающие искорками наслаждения от прикосновений дроу.
- Мне нравится на тебя смотреть, - снова зашептал эльф. - Твое лицо, прикрытые золотые глаза, полураскрытые губы. Можно я тебя поцелую?
Йаррен ответил едва заметным кивком и громким стоном. Энтар усмехнулся и, оставив в покое ноги, лег на дракона, вжавшись в него, кожа к коже. Оба застонали, так лежать было невыносимо приятно. Энтар посмотрел в лицо дракона, стараясь впечатать его образ в свою память.
А потом приник к губам, раздвигая их языком и проникая внутрь горячей полости, всасывая губы и язык дракона. Поцелуй сразу стал страстным и нетерпеливым, в то время как руки эльфа неторопливо ласкали лицо Йаррена и перебирали его волосы.
Энтар менял угол и наклон головы, стараясь найти положение, приносящее еще больше удовольствия обоим. Наконец, удовлетворившись, нежно прикусив губы и язык дракона, отпустил его.
- Помнишь, ты как-то сказал, что тебе нравится обнимать меня, - спросил Энтар. Йаррен кивнул в ответ, все еще отходя от страстного долгого поцелуя эльфа. - Так вот, - продолжил тот, - мне тоже очень нравится обнимать тебя.
Энтар сел, притягивая дракона к себе на колени.
- Я хочу видеть твое лицо вблизи, ловить губами твои сладкие стоны, - шептал эльф, - приподнимись и впусти меня.
Йаррен последовал тихому приказу, приподнялся, впуская в себя драгоценность темного. Его голова запрокинулась от ощущения наполненности. Было жарко, невыносимо приятно сжимать самую интимную часть супруга в себе, напрягая мышцы, которыми дракон редко когда пользовался.
- М-м-м-м-м, как хорошо, - прошептал дроу, начиная медленно двигаться. - Давай, мой хороший, вместе...
Плавные и медленные движения нагнетали страсть неспешно, как новый круг огня сжимает свое кольцо, обнимая пожаром беззащитный лес. Пламя внутри обоих распространялось медленно, словно огонь по мху, тлея и расширяя границы своей тихой, но неизбежной стихии. Йаррен запрокинул голову назад, красные волосы каскадом стекли по плечам на спину, прямо под ласкающие ладони дроу, который тихо рассмеялся, плавно покачиваясь в вечном танце страсти. Дракон вторил ему, двигая бедрами в такт, не ускоряясь и не замедляясь, но следуя заданному ритму. Обоим хотелось все делать медленно, ощущая каждый толчок, каждое скольжение кожи по коже, сжимая в объятиях партнера.
- А теперь чуть ускоримся, - прошептал эльф, набирая темп.
Дракон тихо зашипел, следуя за ним. Его стон был выпит темным, который после спрятал свое лицо у него на плече.
- Хочу тебя видеть, - прошептал дракон.
Золото тоже участвовало в их соитии, стекая ручейками вниз от их совместных движений.
- Да, еще, - легким стоном отозвался эльф, поднимая лицо. - Смотри.
Дракон распахнул глаза, вглядываясь в лицо партнера. Зеленые глаза мерцали страстью, готовясь испытать пик удовольствия, и Йаррен кивнул в предвкушении оргазма.
- Еще чуть-чуть, - тихо произнес эльф.- А-а-а-а-а-а....
Но Йаррен не дал стону улететь, теперь уже сам выпивая дыхание супруга и падая за ним в наслаждение. Какое-то время в пещере звучало только их рваное дыхание и шелест стекающего золота. Венец на лбу Энтара замерцал, постепенно разгораясь, обзавелся еще парой завитушек. Королевский Венец. Такой же обычно рисовали Ламису на всех портретах, хотя Повелитель драконов так и не предложил ему брак...
Йаррен, прикрыв глаза, молча наблюдал за этим зрелищем. Его сердце трепетало, а из глаз маленькими каплями покатились слезы, оставляя за собой мокрые дорожки.
- Ящерка, ты чего? - дроу перепугался.
- Ты теперь мой, - едва слышно прошептал дракон, сжимая темного руками и вжимая того в себя. - Ты не вернешься к себе в подземелья. Я не отдам тебя.
- Великая Мать прикажет - и я буду вынужден повиноваться, ящерка, я ведь уже говорил тебе - мужчины-дроу не властны собой распоряжаться.
- Уже нет, - еще тише добавил дракон. - Она больше не посмеет тебе приказывать. Теперь ты - только мой. Только мой и ничей больше.
- Если бы еще она была в этом уверена. Но будь моя воля - и я навсегда остался бы с тобой, ящерка.
- Моя кровь - в тебе, - так же тихо ответил дракон. - Мое семя - в тебе, - продолжил он, заглядывая темному в глаза и ища в них подтверждение того, что их союз для Энтара приятен и приемлем. - Мой венец у тебя на лбу. И теперь твои глаза могут воспринимать любой свет без боли. Это один из моих подарков тебе...
В зеленых глазах всплеснулось непонимание.
- Свет? Я смогу.... увидеть солнце? Настоящее?
- Как мой законный супруг, да. - Объятия дракона стали теснее.
Дроу крепко обнял его в ответ, вокруг всплеснулось пламя, сплавляя золото и камни воедино. Йаррен запрокинул голову назад, и пещера наполнилась его звонким, веселым смехом.
- И у Великой Матери Второго Дома нет совершенно никаких шансов не увидеть, что ты теперь принадлежишь мне. - Йаррен смутился и уткнулся лицом в ухо темному. - А я - тебе.
- А что скажет твой дядя?
- На всякий случай, - дракон вдруг отстранился и в упор посмотрел на супруга. - Дядя тоже увидит.
- И испепелит меня на месте? Я не смогу дать тебе наследника...
- А у нас имеется секретное оружие, которое его обезвредит и надолго, - ехидно усмехнулся дракон, снова становясь вредной чешуйчатой рептилией.
- И что это за оружие?
- Мой кузен, конечно же...
- К-к-кузен?
Йаррен оскалился.
- Именно. Дядя, видишь ли, счастливо женат и имеет аж четверых детей...
Энтар тихо застонал, представив себе семейство из кузенов Йаррена, дяди Йаррена, деда Йаррена, любовника деда Йаррена. Ну и самого Йаррена вдобавок. Словно услышав его мысли, дракон задумчиво потер подбородок и добавил:
- Ну и Ламиса ему сдадим... как рычаг влияния. А дед сам вернется... - дракон продолжал пребывать в задумчивости. - Может, на радостях, что его лопоухое вернулось, мы сможем спихнуть ему власть обратно...
Задумчивость, однако, не мешала дракону шевелить пальцами, с которых продолжало слетать то самое серое облачко, спаивающее окружающее их золото в один гигантский пласт.
- А что ты делаешь, собственно говоря?
- Ах, это, - Йаррен словно очнулся от забытья и расплылся в острозубой улыбке, - гадость. Гномам.
- А в чем заключается гадость?
Йаррен усмехнулся в ответ, поглаживая пальцем щеку супруга.
- Золото и монеты можно нагрузить на гномьи тележки и увезти. Вот только все это золото больше не сыпучее. - Дракон снова ехидно хихикнул. - Теперь все золото в этой пещере - один большой кусок золота.
- Что ж, им придется славно потрудиться с кирками. Надеюсь, это не послужит предлогом войны?
- В общем-то, вряд ли. Расплавить все это безобразие можно только драконьим огнем. Кирками и молотами гномы умучаются его разбивать. Сколько, ты говоришь, там за меня требовали, - поинтересовался дракон.
- По твоему весу золотом... Правда, не уточнили, в какой ипостаси.
- В самом деле? - брови Йаррена взлетели в удивлении. - Странно, обычно эти бородатые нахалы более осмотрительные.
Дракон огляделся. Кругом золото все также сверкало, все так же лежало, сразу и не заметишь, что все оно теперь представляло собой единый кусок. Йаррен хихикнул.

- А знаешь, в драконьей форме я вешу даже чуть меньше, чем тут было насыпано.
- Ничего, будем считать, что ты малость отощал за время странствий и...
Договорить Энтар не успел, согнулся пополам, зажимая виски ладонями. Колокол в голове звучал мерными ударами - Великая Мать призывала к себе.
- Что с тобой? - Йаррен с тревогой смотрел на супруга.
- Мне пора обратно в Подземье... Меня призвали. Лучше торопиться, пока я еще могу думать...
- Нет, - твердо произнес дракон. - Ты никуда не пойдешь. Иди ко мне.
Дракон обхватил лицо Энтара ладонями и соединил их лбы вместе.
Колокол утих.
"Лиэнтар, поторопись!", - недовольно произнес женский голос.
"Я не могу вернуться, Великая Мать. Меня не отпускает мой супруг - племянник Повелителя драконов".
- Ты больше не властна над ним, - мягко прогремел у темного в уме голос дракона, передаваясь женщине. - Оставь его. Он теперь принадлежит только мне. И не тебе оспаривать мою волю над ним. Смирись".
"Что ж, могу сказать на это лишь одно. Второй Дом отрекается от тебя, Лиэнтар. Тебе больше нет возврата в Подземье. Живи изгнанником там, на поверхности".
- Ты пожалеешь о своем решении, Великая Мать Второго Дома, - прошипел в ответ дракон. - И больше ты не сможешь взывать к моему супругу, я разрываю связь между вами".
Энтара пошатнуло, когда магия рода жалобно звякнула, обрывая нить. Дракон отстранился, но продолжал сидеть с закрытыми глазами, напряженный, как струна.
"Более того, женщина, - теперь Йаррен мог не опасаться за разум своей живой темной драгоценности и вещать в полный голос, - я лишаю тебя способности слышать и говорить в умах других. Ты высокомерна, за что и поплатишься. Я сказал, и это последнее, что ты услышишь".
Жрица что-то прошипела о том, что об этом она поговорит с Повелителем, а не с его безмозглым приемышем. Йаррен мысленно взревел и ударил магией наотмашь, вложив всю свою силу. Магия отразилась, ощутимо шарахнув его по носу. Йаррен вскрикнул, однако щелчок оказался не таким уж и болезненным. Затем разговор прекратился.
- Идем, надо найти дядю.
- И заодно придумать, что сделать со светлыми, - добавил Энтар.
- Ничего? - предположил Йаррен. - Зачем с ними что-то делать вообще? Все и так неплохо. Пускай остаются здесь, гномы постепенно их приучат к нормальной жизни. Или светлые их - к чему-нибудь.
Они поправили одежду и вышли из сокровищницы. Коридоры остались теми же, но для темного эльфа теперь они были другими: он мог все видеть, не защищая глаза, и это наполняло его душу восторгом. Они шли, и он то и дело оглядывался на дракона. Для Энтара это были невероятные ощущения. Свет факелов не резал глаза, все было не просто хорошо видно, вокруг него словно взорвался огромный котел полный разных красок, которые смешались многообразием оттенков. Мягких, резких, гармоничных и неожиданных. Такое богатство радовало глаза, и дроу был в полном восторге. На этом фоне новость про изгнание из клана терялась. Тем более, что никто не мог помешать ему видеться с соклановцами на поверхности. Хотя червячок досады зашевелился в душе и… сдох. Йаррен поймал его за руку и обнял.
- Я так разозлился, - тихо прошептал он на ухо супругу. - Твоя магия - это сокровище для меня, прости, но я такой собственник. Меня взбесило ее высокомерие. Надо же ''изгнанником на поверхности''...
- Ш-ш-ш, ящерка, и чего ты так завелся на ровном месте? Ну, изгнали... все к этому шло... Зато теперь я - твой.
- Мой... - дракон прикусил любимое ухо и тихо прошептал, - люблю тебя, мое пламя.
Энтар усмехнулся.
- Взаимно, ящерка.
- Но моя драконья душа все равно требует мести, - ехидно ухмыльнулся Йаррен и прижал ладонь к стене. Где-то в отдалении послышался глухой грохот, словно упало нечто объемное. Дроу вскинул брови в немом вопросе, но дракон только отмахнулся, типа ''не обращай внимание''. Они двигались по тому коридору, по которому шли из темницы. Навстречу им вылетел Анир, подлетевший к дроу и усевшийся к нему на плечо.
- И как там наши светлые? - поинтересовался дракон.
Ламис встряхнулся и вернул себе человеческий облик, на этот раз полностью в одежде. Глаза его смеялись, но сам он пытался быть серьезным.
- Они наелись сметаны с черникой, сначала решили, что их решили убить таким образом. Устроили друг другу прощальную истерику... то еще представление... - маг хихикнул, слезы выступили у него на глазах от едва сдерживаемого смеха. - А потом, увидя, что ничего с ними не происходит, решили, что они стали людьми, а потому хвосты им больше не нужны. Так обрадовались… Мда... впервые видел скачущих от радости светлых... Чудные они у вас...
- Да не то слово, только они уже не у нас, а сами по себе, - отмахнулся дроу. - Так ты кто вообще?
- Ламис эр-Ниретайн, - маг отвесил поклон. - Магистр стихийной магии, бывший преподаватель школы магии.
- И любовник дедушки, - добавил Йаррен.
- Бывший, - отрезал Ламис.
- Бывший? - поднял брови темный, - Мне почему-то кажется, что этот титул как минимум пожизненный.
- Тебе кажется, дитя. Иногда у взрослых возникают... проблемы. Неважно.
- Дитя? - рассмеялся Энтар, - Ну, я вообще-то несколько старше... Вот, уже супругом обзавелся...
- Да, я вижу, вы тут вообще без меня время не теряли... – хмыкнул голос за спинами.
- Дядя?
Повелитель драконов оглядел всех, затем изумленно приподнял бровь.
- Папа Ламис?
Маг вытер глаза и кивнул.
- Кайристеррин, Повелитель драконов… теперешний, - маг издевательски поклонился, - как всегда радуете нас своей непредсказуемостью в появлении.
- Стараюсь. Итак, предлагаю убраться отсюда домой.
- Момент, - остановил всех Йаррен. - А с моим выкупом дело улажено? - Дракон вопросительно посмотрел на дядю и нахмурился. - Как-то нехорошо покидать гостеприимный Подземный край без устранения этой небольшой проблемки.
- Улажено. Золото пришлют...
Ламис отвернулся и стал кашлять, пытаясь замаскировать смех.
- Да, племянник у тебя с выдумкой, - откашлявшись, просипел он.
- Весь в дедушку Ламиса, хоть вы и не по крови родные.
- Угу, - Ламис продолжал давить смех, - когда при мне одному из гномов слиток золота отдавил ногу, свалившись с потолка, а двум другим чуть не проломил голову... в общем, было весело.
- А ты не планируешь найти отца? - Повелитель драконов косился на Ламиса, как нашкодивший подросток.
- Ну, не знаю, не знаю... А он где?
- Тебя ищет. Где-то.
Ламис снова перекинулся в мыша, уселся на голову пасынку.
- Во-во, - сразу насупился Йаррен, сложив руки на груди, - типичное поведение... Чуть что - в звериную форму и в кусты. А мы расхлебывай! Вот где он мотается?! Будь он дома и следи за Драконьим Краем, а не шатайся невесть где...
- Ш-ш-ш, ящерка, - приобнял его темный, - от тебя опять жар пошел. Сейчас опять где-нибудь чего-нибудь на голову свалится...
Повелитель драконов вовремя придержал золотые глыбы, полетевшие сверху.
- Не волнуйся, Йарренмиллидрейэн, они уже заплатили, - дядя улыбнулся одинаковой с племянником ехидной улыбкой. - Так что можем спокойно уйти. Их доля гостеприимства оплачена с лихвой.
- Иначе гномы просто не переживут твоего похищения, - хихикая добавил Ламис, выходя из мышиной формы.
- Да... - протянул Энтар, - ну и семейка у вас.

- А ты теперь ее часть, так что привыкай, - изрек Йаррен.
- Почту за честь к ней присоединиться, - склонил голову Энтар. - И, надеюсь, ты мне скажешь свое полное имя, дорогой супруг.
- Йарренмиллидрейэн. Это полное. Я его напишу. А ты выучишь. И свое мне тоже скажешь, ладно?
- Ну, исходя из того, что произнес твой дядя, а еще учитывая имечко твоего деда, у тебя очаровательное имя. Йарренмиллидрейэн. Трудно не запомнить, - улыбнулся темный.
- Лучше просто Йаррен, - содрогнулся дракон.
- И в самом деле, - Энтар обнял его и поцеловал в висок. – Лиэнтар.
- Какая милая пара, - усмехнулся Ламис.
- Вы с дедом тоже были милой. На всех портретах...
- Ваше величество, - склонил голову Ламис, - те времена...
- Не мешало бы вернуть, - прервал его Йаррен. - Ради всеобщего спокойствия.
- Это были золотые годы. Всего три... Но двор блистал без единого куска золота, - Повелитель драконов вздохнул. - Разыщи моего отца, Ламис...
- Не могу вот так сразу пообещать, - смутился маг.
- Если вы говорите, что это дело давнее, то почему бы не простить того, кто вас обидел? - осторожно спросил дроу. - Кто старое помянет... Тем более, что теперь вас не только примут, но и будут вам рады.
- Угу, как говорится, почувствуйте разницу, - вставил свои полмедяка Йаррен, прижимая на всякий пожарный своего темного к себе.
- Мне все равно не видать венца... Да и отказаться от роскоши и богатства? Нынешняя молодежь не согласится.
- Насчет венца я бы не был так категоричен, - задумчиво почесав подбородок, проговорил Кайрис. - Мне кажется, что отец уже несколько тысяч раз раскаялся. Да и с роскошью можно полегче... Как-никак, не средние века на дворе... столько времени утекло, мода поменялась, взгляды поменялись. И опять же, как сказал мой драгоценный племянник, было время, чтобы почувствовать разницу, так сказать...
- Посмотрим, что там поменялось, - проворчал Ламис.
Энтар косился на него и все никак не мог понять, неужели этот лопоухий человечек с длинными передними зубами, одетый в серую широкую хламиду - и впрямь так завладел драконьим сердцем. Или не так уж и завладел? Все-таки, Йаррен, когда рассказывал про артефакт, преподнес какую-то иную легенду, совершенно ничего не сказав про любовника своего деда. Или это просто отрепетированная годами красивая ложь, наверняка просто так посторонним не вываливают горькую правду о сбежавшем возлюбленном, горе-Повелителе и последующих неприятностях.
Они неспешным шагом двигались по коридору, как их настигли запыхавшиеся гномы.
- О, как замечательно. Значит, племянника вам уже вернули, ваше величество, - едва отдышавшись, затараторил один, с самой длинной бородой. И расплылся в довольной улыбке. - Значит, наши переговоры увенчались успехом, и вы его, наконец, заберете.
- Да, назначенная вами плата вполне соразмерна, - кивнул Повелитель драконов.
Йаррен не удержался и тихонько хихикнул. Они с темным эльфом переглянулись. Гномы еще долго будут помнить его похищение: они еще в свою сокровищницу не заходили. Дракон не удержался и коснулся стены рукой. Главный в гномьей делегации успел отскочить от свистнувшего рядом куска золота. Смотрелось забавно. Ламис приподнял брови, искусно имитируя удивление.
======================================================
Гномы делегацию драконов только что в шею не вытолкали. Разумеется, этикет был соблюден, положенные случаю речи сказаны, поклоны отбиты, ворота распахнуты и так далее. Повелитель драконов посмотрел на племянника с мужем и коротко рыкнул. Вся драконья делегация выстроилась клином.
- Как журавли, - пробормотал Энтар.
- Как утки, - поправил его Йаррен.
- Фаршированные яблоками, - дополнил Ламис.
Его на шею дяде посадил внук. Другие драконы таращились, но помалкивали. Сам Йаррен предоставил себя в распоряжение супруга.
- А я с тебя не упаду? - обеспокоился Энтар.
- Я буду везти тебя, как свою самую большую драгоценность, - вернул ему поцелуй в висок Йаррен и сменил ипостась.
- Господа драконы, - донеслось от ворот, - вы только немного подальше отойдите, пожалуйста, - взмолились стоящие на страже гномы. - А то вы нам так все ворота разнесете...
Драконы отошли, один за одним поднимаясь в небо. Последним намеревался подняться в небо Йаррен с Энтаром, он уже и задние лапы согнул, как ворота с треском распахнулись и явили миру двух светлых эльфов.
- Эй, - завопили они в унисон, - возьмите и нас!!! Мы уже люди и хотим жить у драконов!*
Йаррен от удивления присел.
- А чем заплатите за перелет? - быстро сориентировался Энтар.
- Своими хвостами, - гордо заявили светлые, протягивая нечто, завернутое в шелковую тряпку. - Они нам больше не нужны!
Энтар спрыгнул с дракона, взял это нечто. Развернул, хмыкнул и подошел к Йаррену, показывая.
- Они? - поинтересовался темный.
- Угу, - рыкнул дракон. - Пусть садятся за твоей спиной. Класс, зелье сварю...
Энтар только скептически хмыкнул, подавая светлым знак.
Вскоре Йаррен уже поднимался в небо. Гномы-стражники с хмурыми лицами провожали удаляющиеся точки и недовольно переглядывались.
- Ох, зря они его похитили… племянника… - сказал один, тяжело опираясь на свой топор.
- Это ты правильно говоришь, не к добру…

Примечания:
*Имеются в виду события описанные в истории
"В плену. Превращение в людей." (пропущенная сцена) ссылка внизу

======================================================
...Ламис эр-Ниретайн, Магистр стихийной магии, бывший преподаватель Школы Магии, по прозвищу Ольха, был сиротой.
Правда, ему повезло: в отличие от других уличных попрошаек - у него заметили магический дар, забрали в школу, принялись учить, потом еще и предложили преподавание в этой самой школе. В общем, все прекрасно сложилось у Ламиса. Вот разве что в личной жизни не везло ему категорически. Сперва никому не то что в мужья, в любовники не сгодился неказистый парень, а потом, хоть в любовники он и угодил, но мужем так и не стал. И что с того, что любовник Повелителя драконов, если на всех портретах Королевский Венец избранника светился золотом, а в действительности на это ненавистное золото даже намека не было?
- Супругом? - вытаращился на него Повелитель драконов, когда Ламис все-таки впрямую спросил. - Человека? То есть, я хотел сказать...
Что там Вирастайн хотел сказать, Ламиса больше не волновало, он припечатал магией в стену так, что все драгоценные мозаики раскрошились в мелкую пыль, развернулся и шагнул в телепорт, оборвав все магические нити за собой.
Обида хлестала из души фонтаном. Все три года он надеялся, что для дракона он не просто так... не подстилка, хотя по первости по Дворцу ходили и такие слухи... Не игрушка... Хотя было даже невооруженным глазом заметно, что Повелитель драконов к нему неравнодушен...
Но Венца как не было, так и не было...
От чего это зависело, Ламис не знал. А раз Вирастайн ничего объяснять не собирался, то пусть.
Может, Ламис и сирота, за которого заступиться некому, но уж точно себе цену знает. И цена эта повыше, чем ночи в королевской спальне!
Он был твердо уверен, что не пропадет. В конце концов, окончание Магической Школы - это вам не тролль чихнул. И силы Ламису было не занимать. Поэтому оборачиваться он принципиально не стал.
В чем был, в том и ушел.
***
Сейчас Ламис мерил шагами ковер в своей прежней комнате, сохранившей прежний вид, как и было при нем. Небольшая и уютная спальня, в которой тогдашнего Повелителя Драконов застать можно было куда чаще, чем в его собственных покоях. За окнами, высокими и отражающими небо во всей его красе светило солнце. Прошло вот уже несколько недель, как его притащили сюда, в Замок Драконов. А бывшего любовника все еще не соизволило появиться. Но не это беспокоило Ламиса.
Его мучал вопрос о Венце.
Он добросовестно проштудировал все книги и свитки, расспросил летописца. Ответ был один: взаимное желание. И этот ответ вгонял Ламиса в бешенство от непонимания. В том то и дело, что вроде бы взаимное желание у них с любовником присутствовало.
И в постели у них была полная гармония. Море удовольствия, как с одной стороны, так и с другой. Или нет?
Ламис серьезно задумался над этим вопросом. Он-то не притворялся. Но Венца так и не появилось - это был красноречивый факт, с которым было не поспорить. Значит, притворялся не он? Тогда зачем? Зачем надо было мучать Двор и заставлять их есть с простой посуды? Зачем было насильно поддерживать на Драконьих землях осень, хотя Ламис так ее любил? Просто потому, что любил? Или чтобы светлые эльфы не вторглись войной, для них же осень – священное время года?
Маг остановился возле стены, с досадой врезал по ней кулаком, рассадив костяшки пальцев. Боль немного отрезвила.
- Заседлайте мне виверну, хочу прокатиться, - приказал он, выглянув в коридор.
Наплевать, что стражникам не полагается бегать с поручениями - не переломятся. Стоило проветрить мозги, а то от всех этих мыслей голова уже начинала болеть. Что бы он там себе не думал, удовлетворяющего ответа в голову никак не приходило. А раздражение настойчиво требовало выхода, но не во Дворце же его выплескивать?
- Виверна заседлана, - через пять минут примчался расторопный мальчишка-слуга. - Прикажете сказать Повелителю Кайристеррину, что отправляетесь на прогулку?
- Нет.
В конце концов, он ему никто, и отчитываться ни перед кем не должен.
***
Прогулка удалась, и возвращался маг вполне довольный.
- Господин Ламис... - кинулся к нему слуга. - К вам гость. Ожидает вас в ваших покоях...

======================================================
