- Я не танцую на балах…
- А мы на балу? – Хилар непринужденно улыбнулся. – Решайся.
Музыка звала, обволакивала, ласкала меня, манила шагнуть в нее и раствориться. А напротив стоял Хилар, который готов был провести меня через эту мелодию. И я решился. Небрежно встряхнул головой, отбрасывая назад волосы, и протянул руку:
- За свои оттоптанные ноги платить будешь сам.
В конце концов, сколько можно уже избегать этого? Иммунитет против очарования Хилара я так и не выработал, не хватало лишь одного шага для его закрепления. Одного шага – поддаться на один раз, чтобы потом навеки спокойно улыбаться в его присутствии. Гребаный полукровка… Даже я с ума сойти готов, а ведь мы просто молчим и кружимся по пустому залу под тихую мелодию скрипки.
- Неплохо танцуешь…
Голос Хилара прозвучал над ухом слишком внезапно, чтобы я смог вовремя собраться и как-то достойно отреагировать. И ведь даже защиту не поставишь, мы не во снах, а в реальности, где я практически беспомощен против его очарования.
Нас тут двое, вокруг точно нет ни единого беса, да даже если б и были... О чем ты вообще думал, Ян, соглашаясь прийти сюда? Замечательно, что выбираешь – позвать на помощь и стать предметом сплетен о том, как спасался бегством от Первого Лорда, прикрывшись своими бесами, или все-таки станцевать уже один раз, а потом уйти, не оглядываясь?
- Стараюсь.
Как-то тут становится жарковато… Так, подождите, если нас только двое, то откуда музыка? А, наплевать. Еще один круг по залу, я уже на все готов. Ради танца, разумеется. Только ради танца.
Скрипка внезапно взвизгнула, оборвав мелодию, больно ударило по нервам этим обрывом, я отступил от Хилара, закрывая ладонями уши, пытаясь понять, что такое произошло.
- Прекрати!
Макс? Он-то тут откуда… Хотя, о чем это я, у него же скрипка в руках. Так вот откуда взялась мелодия. Как он все же прекрасно играет, я и не подозревал за ним таких талантов. Впрочем, как недавно выяснилось, я вообще маловато знаю об остальных Лордах, как и они – обо мне.
- О чем ты?
- Прекрати, – грань звука опасно колебалась между голосом и Голосом. – Ты понимаешь, о чем я.
- Я не совсем тебя понимаю, - Хилар обворожительно улыбнулся.
Во рту у меня мгновенно пересохло, ноги отказались слушаться. Так что я буквально стек по колонне на пол, глядя, как Второй Лорд танцующим шагом приближается к Первому. Он, что, совсем иммунен к чарам Хилара? И как ему это удается?
- Спою, - выдохнул Максимилиан. – И в этот раз ты не заставишь меня замолчать.
- Успокойся.
- Убирайся, Хилар.
- Поговорим, когда ты начнешь соображать хоть что-то, сирена.
- Уходи! – Хилара отбросило на пару шагов назад. – Ты не хуже меня знаешь о том, какое сейчас время. Не приближайся к Яну.
А какое сейчас время, о чем это они? Ну, ночь. И что?
- Неужели все настолько плохо?
- Взгляни на него. Хватит уже твоих экспериментов по взаимодействию с остальными Лордами. На Каине ставь опыты.
- Это не опыты. Да успокойся ты! – в этот раз Голосом воспользовался уже Хилар.
Прекрасно, старшие ругаются, скоро и до поединка дело дойдет. Первым буду, кто увидит.
- Сейчас все взвинчены, - Максимилиан успокоился внезапно. – Нам лучше не пересекаться в одном помещении. Хилар, я уже говорил об этом Императору. Иначе…. Нет, тебе действительно хочется понаблюдать, кто из нас быстрее соблазнит большее количество народу? Может, начнем хотя бы не с Яна и Каины? Знаешь, я сегодня себе присмотрел…
- Я понял. И что ты предлагаешь?
- Ближайшие три дня не пересекаться. По крайней мере, тебе и Яну.
- Решил переиграть встречу на морском берегу?
- А думаешь, я не способен соблазнить тебя снова?
- Попытайся, последствия – на твоей совести.
О чем это они, ничего не понимаю.
- Идем, - Максимилан отвернулся от Хилара, подхватил меня за ворот, вздергивая на ноги.
- Макс… - голос Хилара догнал нас уже у самой двери.
- Да?
- Приходи через три дня вместе со скрипкой, а я приглашу Яна сюда еще раз. Должен же и ты ошибаться хоть иногда.
======================================================
