Началось это все с утра. Стоило Джен принести кофе, а мне - сладко потянуться, раскинуть руки в стороны, я ощутила, что под руку что-то подвернулось, а потом в плече что-то вспыхнуло.
- Ой! - вскрикнула моя верная горничная.
- Ах, какая досада, - согласилась я, пытаясь не заорать.
Кофе обжигающей лужицей растекался по моей прекрасной груди. Боль была ужасающей, и это еще меня спасла простыня, принявшая удар на себя.
- Свет! - заверещала Джен.
Я не успела сказать, что ничего не случилось, медик уже ворвался в спальню, вооруженный чемоданчиком. В коридоре слышались голоса остальной команды, наверняка вооруженной до зубов, включая сами зубы.
- Как это произошло? - Свет откинул ткань, принялся врачевать мою пострадавшую гордость.
- Сама не знаю, сбила чашку.
- Это я виновата, - разрыдалась Джен.
Свет переключился на успокоение горничной, я встала. И конечно, в этот момент явился Ланц, который пинком распахнул дверь. В открывшемся проеме ясно виднелась вся команда, неприкрыто пялившаяся на полуголое начальство. Было бы на что, конечно, будем честны, кроме длинных ног и выразительных глаз я ничем похвастаться не могу.
- Облилась кофе… - пояснила я.
- Как ты умудрилась, до столика метр.
Я оглянулась. Действительно… Джен на все расспросы смогла объяснить только то, что поставила кофе и отвернулась к шкафу, приготовить мне одежду. Обернулась на звяк чашки.
- А ты?
Ненавижу, когда меня допрашивают, но делать нечего. Чашку сама я опрокинуть не могла.
- У меня были закрыты глаза. Я потянулась, дальше кофе оказался на мне, только и всего. Понятия не имею, как это случилось.
- Надо просканировать дом, - Ланц обернулся. – Кто может этим заняться?
- Я, - кивнул Бертран. – Отдыхайте, леди Ангел, я все сделаю.
Свет сообщил, что он закончил меня врачевать, ничего страшного не случилось, но мне стоит поаккуратнее выплескивать на себя всякое. Джен, все еще всхлипывая, принесла мне одежду.
- Да уж, добрым это утро назвать нельзя. Ладно, Ланц, собирай всех, у нас еще полно работы по прошлым делам, надо посовещаться по поводу вампирятника, который мы накрыли.
Вспоминать тот гей-клуб без содрогания я не могла – облапали меня там конкретно, хорошо хоть, это были мои рыжики, которые так усиленно делали вид, что у нас тут бурное веселье на троих, что я даже чесаться забыла. Клеевая татуировка оказалась очень аллергенной, смывали ее потом, ругаясь и подвывая, ругался Ланц, выла я. Хорошо хоть, Конни скинул мне смс о том, что операция по поимке серийного маньяка прошла успешно.
- Напомни мне, почему мы все еще сотрудничаем с этим вампиром? – кипела я как суп под крышкой, забытый на плите.
- Потому что он дал нам ценные сведения, уважительно относится к тебе и готов искупить свою вину?
- Он выставил меня на посмешище в прошлый раз.
Ланц молча вручил мне коробку шоколада, я умяла половину, подобрела, увидела марку конфет, прикинула стоимость. Но спросить, кто из команды пошел по работе налево и ударился в коррупцию, не успела, Ланц вовремя сказал, что конфеты прислал в качестве моральной компенсации Грейвинд. Злиться было поздно, пришлось стать продажной шкурой и сожрать взятку до конца.
Но забывать я ничего не собиралась, о чем всех на совещании и уведомила. Команда как раз была слегка встряхнута утренним происшествием, так что внимали мне со всем тщанием.
- Таким образом, нам надо как-то накрыть этого вампирюгу…
- Леди Ангел, он может оказаться нам весьма полезен, - возразил Раймонд.
- В чем именно?
Старый телепат посмотрел на меня мудрым взором, под которым мне стало слегка неуютно, но промолчал. Ладно, допустим, вампир пригодится… Следующий вопрос на повестке дня.
- Бертран, что с домом?
- Стерлись знаки, мелкая нечисть решила причинить небольшой ущерб душевному благосостоянию членов дома. Нужно найти мел.
Мел? Точно, Фриз же давал мне мел. Знала бы я тогда, к чему это приведет, оседлала мотоцикл и помчалась в город за коробкой этих белых штук, заодно сгрызла бы парочку. Но будущее я предвидеть не умела, а интуиция молчала, дело же не касалось работы.
- У меня есть освященный, - я поднялась. – Принесу его.
Бертран коробке обрадовался, сразу же отправил Джен рисовать знаки, мы же всей командой переключились на обсуждение того, когда лучше поехать на полигон потренироваться, к вечеру или ночью. Прервал нас душераздирающий вопль. Кричала Джен.
- Твою… - кажется, я перевернула кресло, когда вскакивала.
Пока я мчалась в сторону крика, в голове крутились мысли одна другой ужаснее – ее убивают, уже убили, бездна разверзлась и грозит поглотить особняк? Рядом несся Ланц, явно думая о чем-то подобном. Только бы не опоздать, только бы с Джен ничего не случилось. Почему я отправила ее одну подновлять защиту, если знала, что там дыра?
Джен стояла, прижав ладони к щекам, тихо всхлипывала. Неподалеку лежало тело, маленькое, худое, покрытое редкой шерстью. Головы у него не было, под шеей натекла лужица какой-то бурой субстанции. Я не знала, как реагировать – тело не принадлежало человеку, но это было не животное, мелкая нечисть, шкодник, видимо, тот самый, который пробрался набедокурить в дом и опрокинул на меня чашку кофе. Однако Джен была жива и невредима, если не считать испуга.
- Что произошло? – я сунула пистолет в кобуру.
- Оно… Я закончила наносить знаки… оно пролетело сквозь защиту, его кто-то бросил в меня.
Я обняла Джен, поглаживая ее по спине, девушку трясло. Агенты рассыпались по двору, осматривая траву и кусты, ища хоть какие-то следы того, что произошло. Свои магические способности они тоже задействовали, в этом я даже не сомневалась.
- Я кое-что вижу, - Ланц смотрел на траву у своих ног.
Я оставила Джен на попечение Бертрана, поспешила к напарнику. Трава у его ног выгорела в форме ведьминого круга, но для полноценного круга пляски он был слишком маленьким.
- Словно кто-то открывал портал, да? – угадал мои мысли Ланц.
- Ничего не понимаю, вы же сказали, что защита дома нерушима. А мне кто-то приносит розы, разрывает моего медведя, теперь вот это, - я махнула в сторону шкодника, накрытого старой простыней, Раймонд постарался. – Что дальше? Нас всех перережут ночью в постелях, пока мы будем спать, уверенные, что дом неприступен?
- Леди Ангел, я клянусь вам, что никто со злым умыслом не проникнет в дом, - растерянно ответил Бертран. – Это заклинание проверено веками, кроме того, холодное железо над каждым окном, серебро в каждом углу. Мы можем выдержать здесь полноценную осаду.
Осаду мне выдерживать не хотелось, о чем я сообщила.
- Ищите в книгах все, что сможете, о том, кто это может быть. Майки.
- Я!
- Поможешь Бертрану в поисках, пропусти через компьютер все, что мы нашли. Свет, попробуй снять отпечатки ауры со шкодника, если он видел убийцу, могли остаться частицы. Всеслав, близнецы, обойдите весь дом, проверьте все знаки, подновите при необходимости, особенно тщательно изучите чердак и подвалы. Он может быть внутри дома…
- Кто?
- Наш таинственный гость. Если верить нашему дорогому рыцарю Бертрану, проникнуть извне никто в дом не может, так? Может, никто и не проникал… Что, если он уже живет здесь?

Повеяло холодом, все поежились. Перспектива обшаривать громадный особняк никого не прельщала.
- Но кто это может быть… Я никого не чувствую, - растерянно произнес Всеслав.
- Я тоже, - поддержал его Свет.
- Я… Я не уверен, - Ланц покачал головой. – Думаю, если бы это был демон, то мы бы его засекли, так ведь?
- Нет, если он достаточно далеко от нас.
Джен внезапно взвизгнула, указывая на одну из башенок:
- Там.
Мы повернулись. В окне виднелся рогатый силуэт, тот самый демон, которого я некогда прогнала шоколадкой. Он медленно поднял руку, церемонно послал мне воздушный поцелуй.
- Отбой всем, - устало сказала я. – Противник обнаружен. Бертран, как попасть в эту башенку?
- Никак, леди Ангел, вход в нее давно замурован и потерян. В коридорах нет окон, невозможно сориентироваться, в какую сторону ты идешь. Боюсь, мы не сможем попасть внутрь.
- Лестница?
- У нас нет настолько высокой. Но он не сможет уйти с территории особняка, леди Ангел.
- Новая цель – ищите, как с этим разделаться, так, на всякий случай. Всеслав, близнецы – все равно, осмотрите особняк, вдруг что найдется интересного. Ланц, ты едешь со мной, нас приглашал на встречу Конни. Этот рогатый клоун может тут бегать и рассыпать цветы дальше, но если будет покушаться на медведя – я заберусь в эту башню.
Почему-то я была уверена, что демон вреда мне не причинит, как и моей команде. Правда, кое-чего я не учла, я совсем не подумала об одной вещи – кого еще мы могли запереть освященными символами в доме.
======================================================
Я с наслаждением затянулась сигаретой. Как же я люблю такие минуты, когда мы всей командой сидим на огромной террасе и наслаждаемся прекрасным летним вечером. Бертран и Раймон хором не одобряют мое курение, но дисциплинированно помалкивают. Майки в Сети, только уши из монитора торчат, подойти и посмотреть, что ли? Нет уж, в прошлый раз я чуть в соляной столп не превратилась на месте при виде того, что он там смотрит… И ладно бы, гей-порно, а то мультики про разноцветных пони. Всеслав треплется с сыном по скайпу. Свет вдумчиво читает очередную медкарту кого-то из команды, отсюда видно, что мою. Близнецы сидят по обе стороны от меня и читают какие-то умные книжки. Ланц пасется поблизости, готовый в любую минуту почесать мне пятки, погладить по голове и принести холодной колы. С башенки вовсю жизнерадостно скалится демон, выгнать которого не получается.
— Лишь бы шеф не позвонил… — мечтательно произнесла я, гася окурок в красивой мраморной пепельнице.
— Эндрю, ты же понимаешь, что я не могу приехать, — прозвучало сбоку, с места, где Всеслав трепался с отпрыском об учебе того.
Что-то такое в тоне Всеслава меня насторожило. Я внимательно посмотрела на черного мага, тот слегка смутился, попросил сына подождать и обратился ко мне:
— Ничего серьезного, леди Ангел. Просто приятель Эндрю пришел к ним домой, просит помощи, потому что я агент ФБР.
— А что случилось? Давай сюда ноут.
Начальству не прекословят, поэтому вскоре я уже здоровалась с Эндрю. Вживую мы пока не виделись, просто Всеслав как-то представлял нас всех сыну. Про меня было с восторгом сказано, что я очень клевая. Приятно, хоть кто-то меня такой считает, кроме команды, но им это по уставу положено.
— Привет.
— Здравствуйте, мисс Аргус.
— Что там такое, что твоему приятелю срочно требуется помощь ФБР?
В зону охвата камеры вошел светловолосый ребенок, лет десяти примерно, очень серьезный, посмотрел на меня.
— Здравствуйте.
— Что у тебя там произошло, малыш? Любимый плюшевый зайчик пропал?
Он покачал головой.
— Папа в больнице. Он очень сильно болеет. Я хотел найти Чарли…
— Стоп, — я подняла ладонь. — По порядку. Что за Чарли, при чем тут твой отец и наше Бюро?
— У папы очень серьезная болезнь. Врачи говорят, что ему нужны положительные эмоции. Чарли — это его друг детства, они очень дружили, но потом папа переехал, они потерялись. Я думал, — он все-таки шмыгнул носом, — если найти Чарли, он приедет, папа обрадуется и выздоровеет, — он снова зашмыгал. — В полиции надо мной смеялись… А я знаю, что у Эндрю отец работает в ФБР… Найдите Чарли, — он не выдержал и расплакался. — Иначе мой папа умрет.
Все уставились на меня, оторвавшись от чтения, чатов и мультфильмов. Я немного помолчала, потом приняла самое логичное в данной ситуации решение, нелогичное по самой своей сути. Никто не гарантирует, что этот Чарли жив, а если жив, то мы его найдем, если найдем — что поедет в больницу. Но попробовать нам не мешало ничего.
— Всеслав, допрашиваешь ребенка, узнаешь имя и фамилию отца. Свет, едешь в больницу и выясняешь, насколько все серьезно. Майки, ищешь все следы этого Чарли в Сети. Остальные ждут приказов на месте. Разумеется, если у нас будет задание, то мы бросаем это дело. Я сижу здесь, пью колу, жду результатов работы, — я поднялась. — Сейчас вернусь. И если найдется еще и фотка этого вашего Чарли, будет совсем отлично.
Работа закипела. Не успела я вернуться на террасу, устроиться обратно и допить свеженачатую банку любимой газировки, как Свет уже выезжал с территории в направлении больницы, а Майки щелкал по клавиатуре так, что я отчетливо видела дым из-под его пальцев.
— Ничего… Ничего… Здесь тоже ничего… Есть один Чарльз, но данные за последние десять лет удалены, наверное, программа защиты или вроде того.
— Люди не испаряются просто так. Ищи лучше, — чуть более нервно, чем бы это следовало, сказала я.
Ладно, кого я обманываю? Я ничего не сказала, я рявкнула так, что Майки с перепугу обработал мутное фото юного Чарли, невесть откуда добытое, посмотрел, как он должен выглядеть сейчас, влез в какие-то запароленные архивы, что-то там такое проверил, пробил, вскрыл, сравнил.
— Чарльз Таунсенд, двадцать девять лет. Внешность совпадает. Леди Ангел, нам его не достать…
— Почему?
— Потому что он в космосе. Он астронавт.
Я потерла виски. Отлично, как прикажете добывать Чарли с орбиты? И вообще, если бы он скучал по другу, он бы его точно нашел. Зачем вообще мне все это? Подумаешь, один мальчишка отчего-то решил, что целебная сила дружбы сможет поставить его отца на ноги.
— Моя королева, — Ланц принес сотовый. — Свет звонит.
Я выслушала краткий отчет, поморщилась. Все плохо. Что ж, раз не помогают лекарства, используем сперва магию дружбы, если верить цветным пони, она чуть ли не всесильна. А потом я вычленила кое-что весьма любопытное из речи Света.
— Есть желающие полететь за Чарли? — я стиснула телефон.
— Его пребывание на орбите завершается завтра, — доложил Майки, который после начальственного взвизга работал так споро, что я всерьез стала рассматривать вариант завести хлыст и щелкать им над ухом у команды.
— Раймон и Бертран, на вас уговоры руководства этой самой программы одолжить нам Чарли на пару часов. Мне наплевать на секретность и прочее, они должны согласиться. Если придется, задействуйте все способности. Майки, выходи из чужих данных, ты агент ФБР, а не хакер на полставки. Свет, мне наплевать, какие ритуалы ты используешь, но поставь больного на ноги.
Они с легкой тревогой посмотрели на меня.
— Леди Ангел, все в порядке?
— Нет, — сквозь зубы сказала я. — Я только что узнала имя этого самого умирающего отца. Это мой бывший напарник. Я обязана ему жизнью. Мы работали вместе в Лос-Анджелесе, пока меня не перевели. Не знала, что у него есть сын. И что они перебрались сюда.
Ланц положил руку мне на плечо:
— Все будет хорошо, Энжи. Мы привезем к нему Чарли. А Свет отличный медик.
Бертран с Раймоном испарились быстрее, чем коктейль из моего стакана в пятничный вечер, Майки снова куда-то закопался, Всеслав и близнецы перебазировались в угол террасы.
— Почему он сам не нашел Чарли… — вслух размышляла я.
— Может быть, он все это время знал? — предположил Ланц.
— Или ему не хватало уровня допуска. Программа крайне секретна, леди Ангел. Мне просто повезло найти. Во всех базах этот Чарли не значится, нет номера социального страхования, кредиток, прав, отпечатков пальцев, он нигде не учился, не работал, он просто перестал существовать в последние года. Не удивлюсь, если перевозят его в машине с темными стеклами, завернув в три слоя непроницаемой ткани.
— Наплевать, просто пусть они увидятся. Раз уж ребенок так уверен, что это поставит Льюиса на ноги. Свет тоже не всесилен.
Ланц все так же не убирал руки с моего плеча, демон сочувственно смотрел, но из башни не выбирался, боялся попасться разозленным демонологам, видимо.

— Моя королева, может быть, вы попытаетесь поспать?
— Нет, — отрезала я.
Несложно угадать, чем все закончилось, все-таки мой напарник отлично умеет забираться мне в мозг, отключая его. Я только на секунду закрыла глаза, а когда открыла, выяснилось, что я укрыта пледом, вокруг ощутимо похолодало, а на террасе сидит вся команда и внимательно рассматривает меня.
— Что? — хрипло спросила я.
— Все в порядке, — ответил Свет со своей вечной безмятежной улыбкой. — Они встретились. Жизнь вашего бывшего напарника вне опасности.
— Звонков от шефа не было, — заметил Ланц. — Если интересно.
— Очень интересно, — уверила я, садясь и скидывая плед. — Значит, у нас пока что все хорошо?
Вот зачем я это спросила… И зачем они все мне кивнули…
Никому из нас в голову не пришло оглянуться на угловую комнату дома, а внимательный взгляд, на который я обернулась, я сочла просто померещившимся. И очень зря.
======================================================
Помывочный день в особняке всегда был полон драмы, интриги и накала страстей, но этот раз превзошел все предыдущие. Источником того и другого оказалась я, источником третьего — мой телефон.
Вернее, сперва заорал телефон, аккурат в момент, когда я, вылив в ванну три колпачка лавандовой пены, разлеглась там, окруженная чайными свечами. Разумеется, когда потянулась за средством неполовой связи, смахнула свечи, так что пришлось их заливать пеной.
— Алло.
— Аргус, у вас там все в порядке?
— В полном, шеф. А что, какие-то проблемы?
— Мне позвонил ваш старый знакомый, Мистер Фриз, сказал, что вам грозит беда. Из вашей зарплаты вычту средства на лечение от простуды.
— Поняла, шеф.
Из ванны я выскочила как чертик из коробочки, ткнула в кнопку связи на стене и рявкнула:
— Просьба слезать с любовников и мужей, срочный сбор!
В ответ мне застонали, забулькали и издали прочие звуки разной степени развращенности. Я все понимаю: кое-кто тут душ принимает не в одиночку, романтика, эротика и прочее. И нет, мне даже не завидно… Почти.
— Кто проебет — в буквальном смысле — сбор, может сразу с вещами на выход, — рявкнула я. — Нас атакуют…
Стоны и булькание сразу сменились коротким: «Лечу, леди». Правильно, летите на работу, пока с нее не вылетели.
— А где моя одежда? — сама себя вопросила я, рассматривая совершенно пустую вешалку. — Джен?
Верная горничная не отвечала. Это мне уже не понравилось, я огляделась, прикидывая, что тут может сойти за оружие. Флакон с пеной? Зажигалка? Утопленными свечами кидаться? Ну почему я пистолет не взяла в ванну? Расслабилась, охренела совсем, положилась на подчиненных, а они что-то в последнее время ушами только так хлопают.
— Моя королева, одежду украли, лечу голым, — ожил динамик голосом Ланца.
— Я тоже, — мрачно ответила я. — Плевать, всем сбор, пускай мы голые, но наш боевой дух…кхм…приподнят. Прикройтесь там чем-нибудь, чем сможете.
В гостиную я шлепала босыми ногами, оставляя лужи. Полотенца тоже не было. Как и штор на окне. И вообще, ни единого клочка ткани на всем пути. Проходя мимо выхода на террасу, я приветливо оскалилась в сторону демона.
Взять на заметку — вид голой меня повергает демонов в ступор. И чего мы так каждый раз с Ланцем извращались, если надо было не читать заклинания, а всего-то с меня трусы и майку содрать?
А этот демонюга еще и манить меня принялся к своей башне. Я показала ему оттопыренный средний палец, совершенно забыв о сакральной стороне этого жеста, так что демон активно закивал и принялся руками в ответ показывать, как он на мое предложение согласен. Пришлось ускорить шаг в сторону гостиной, по пути я содрала какую-то картину со стены, прикрылась ей, так и вошла.
Майк прикрывался ноутбуком, чего и следовало ожидать. Ланц на колени водрузил какую-то книгу. Рыжики…. Господи, мои телохранители так и возникли по обеим сторонам от меня, больше озабоченные тем, как бы мое тело прикрыть. Английские лорды целомудренно сидели за письменным столом. Свет прикрывался ладонями. Всеслав…
— Леди Ангел, дышите, дышите, леди Ангел, — откуда-то издалека донеслось до меня.
— Дышу, — слабо сказала я, стараясь не таращиться на голого Всеслава. — Откройте окно. Нет, не открывайте. Всеслав, а ну марш за кресло Ланца, сядь там на пол и вообще даже голоса не подавай в мою сторону.
Он передислоцировался в указанном направлении, стало немного полегче.
— Итак, — я плюхнулась в кресло, тут же вскочила, выронив картину и предоставляя всем право любоваться на мою безукоризненно депилированную зону бикини. — Что это такое? Оно меня за задницу укусило!
— Просто обивка такая, — отозвался Ланц. — Садитесь ко мне на колени, моя королева.
Я плюхнулась, куда предложили. Оказывается, это совершенно неэротично, когда все без единого клочка ткани. Оказывается, Ланц меня ни капли не возбуждает, хотя сижу я так… неудобно для его достоинства. Я передвинулась, закинула ногу на ногу, скрестила руки на груди и в целом сочла, что выгляжу вполне начальственно.
— Слушаю ваши предположения о том, где Джен и вся наша одежда.
— Шкодники? — предположил Майк.
— У нас тут рассадник, что ли? — я непроизвольно потерла грудь, обожженную недавно кофе.
— Гнездо, — сказал Бертран.
— Я не могу ощутить их мысли, — торопливо сказал Раймон. — Нам придется разыскать свою одежду самим.
— Вы хотите сказать, что мы заперли шкодников тут? — мрачно уточнила я. — Освященный мел, да?
— Надеюсь, что ничего похуже не заперли, — Свет тревожно посмотрел на меня. — Пропала не только Джен…
Его любовник, догадалась я.
— Ладно, — я встала. — Вооружаемся в хранилище серебром и идем гонять шкодников. И лопату возьмем.
Вот это я к чему сейчас сказала? Зачем нам лопата? Снова мой дар… Между прочим, я его честно пыталась развивать, но увы, это как раз тот случай, когда дар есть или дара нет, а степень его раскрытости ни на что не влияет, он сам срабатывает, когда это нужно. Вот как сейчас, например.
— Моя королева, стирать мел не нужно.
— Что? — я повернулась к Ланцу.
Он смешался, покачал головой.
— Я не собираюсь его стирать. Я просто собираюсь вычистить дом сверху донизу. А потом вернуться в свою ванну, полежать там, расслабиться и потом лечь спать. Но сперва надо найти Джен и Люка. Так, Бертран и Раймон, вы идете в компании со Светом и Майки. Всеслав и рыжики. Я с Ланцем. Связь держим по рациям, рации сейчас раздам. Первая группа идет в левое крыло, вторая — в правое, мы спускаемся в подвал.
План был озвучен, распоряжения услышаны, мы разошлись, взяв из хранилища серебряные кастеты. Лопату, по здравому размышлению, прихватила я.
— У нас вообще есть план этого дома?
— Нет, Ангел. Более того, если бы он и был, тут все перестраивалось.
Я как-то из любопытства пыталась облазать дом, заблудилась, пришлось вылезать из окна. Причем вывалилась я на задний двор, хотя вроде бы в ту сторону вообще не шла. Однако заподозрить дом в какой-то чертовщине было нельзя — просто прорубленные двери, заложенные двери и пара замурованных окон. Количество этажей и комнат было неизменным, никаких странных предметов я не нашла. Дом как дом, предоставленный начальством в полное распоряжение нашей команды. Даже никаких душу леденящих подробностей про прошлых владельцев не было. Разорившийся бизнесмен продал особняк, его выкупило правительство. Новострой, подделка под старину.
Ноги замерзли, я тоже, еще и всякий мусор так и лип к босым ступням.
— А ты хорош, — отметила я, поглядывая на Ланца.
— Да ты тоже ничего, — хмыкнул он. — Как там твой демон, которого ты пытаешься уморить голодом?
— Нормально. Не знаю, что он там жрет, но выглядит вполне бодро.
Башню я с помощью Ланца исписала символами, препятствующими выходу демона оттуда. Надеялась, что ему надоест торчать наверху без возможности спуститься, как замурованной принцессе, так что он возопит о пощаде. Напрасно.

Свет в подвале выключаться не собирался, я даже немного разочаровалась. Подвал как подвал, никаких пентаграмм и брызг крови, просто пустые стеллажи, пара шкафов с банками краски. За подвальным окном тоже ничего интересного не было. Хотя, может быть, оно все и к лучшему? Паранормальщина в подвале — пошлость даже по меркам ужастиков.
— А как выглядит гнездо шкод…
— Леди Ангел, мы нашли Джен и Люка, — прервал меня голос Всеслава. — Поторопитесь.
Я уточнила, куда именно надо торопиться, помчалась туда, надеясь, что хоть эти двое одеты, так что можно будет стащить с Люка майку. Всеслав и рыжики стояли в одной из комнат, на что-то взирая, я растолкала их, тоже посмотрела. Джен и Люк мирно спали. Тоже голые. На ковре клубком.
— Отлично, — мрачно сказала я. — Рыжики, тащите их к Свету. Свет, слышишь, пациенты сейчас прибудут. Разбудить и допросить.
— Леди Ангел, — кротко попросил Всеслав. — А уберите вашу руку с моего… бедра?
— Не могу, — честно сказала я. — Радуйся, что я мертвой хваткой держу лопату и не трогаю тебя за … бедра двумя руками. Ого…
Всеслав вместо того, чтобы хватать меня за руки, почему-то внезапно замер, уставился на меня и облизнул губы.
— А вам кто-то говорил, что вы очень сексуальны, когда держите вот так этот инструмент?
— Говорил, — согласилась я, перехватывая лопату двумя руками и размахиваясь.
Подчиненный закатил глаза и мягко осел на ковер. Подумать только, отбиваюсь лопатой от сексуальнейшего голого мужчины, который, судя по тому, как гордо у него все стоит, вообще не прочь со мной…
— И что это было? — сама себя спросила я.
— Я тут понял, кого мы заперли, — возвестил Ланц.
Я повернулась, сжала лопату покрепче, готовясь укладывать отдыхать и напарника, у которого член только что не дымился. Потом меня прошибло осознанием того, на кого он так реагирует. Точно, во Всеславе же какая-то там капля крови инкуба, вот ему крышу и сорвало.
— И как мы его изгонять будем?
— Сейчас подумаю, — пообещал Ланц, хотя думать ему было тяжело.
Я благовоспитанно отвернулась, решив не смущать несчастного напарника. И отвернулась я как раз лицом к двери, так что явление несчастного замученного инкуба, истощенного до степени полупрозрачности, не пропустила.
— Изыди! — возопила я.
— Отдай его мне! — одновременно с этим заорал Ланц, потом решил все перевести в шутку. — Он же красивый.
Пришлось сделать вид, что я просто так тут стою с воздетой к потолку лопатой.
— Ладно, но потом изгнать, — сказала я, прислоняя лопату к стене и наклоняясь к Всеславу, который как раз принялся приходить в себя. — Идти сможешь?
— Да, леди Ангел, — пробормотал он. — А что это было?
— Где?
Всеслав приподнялся, изумленно глядя на то, что творилось на кровати за моей спиной, где Ланц дорвался до инкуба. Или инкуб до Ланца? Оглядываться я не стала. Сейчас главное: вычислить гнездо шкодников и вернуть себе одежду, а уже потом можно придумать, куда девать этого демона. Впрочем, куда его денешь — изгнать, пока не выпил из Ланца все силы. Но позже.
— Как обстановка? — поинтересовалась я в поднятую с пола рацию.
— Привел в чувство спящих. Ничего не помнят, — отрапортовал Свет.
— Продолжаем обыскивать дом. Ни одного шкодника не нашли, — сообщили кто-то из рыжиков.
— Кажется, нашел одежду, — сказал Майки. — И очень надеюсь, что вон те желтые трусы с синими машинками мне просто привиделись.
Посмотреть на трусы сбежались все.
— Мда, — я выволокла свои шортики из ближайшей кучи, надела их, потом натянула чью-то футболку, мигом прикрывшую меня до середины бедра.
Остальные тоже бросились одеваться. Часть одежды была намертво запутана в узлы, так что выбирать особо не пришлось, кто что ухватил, тот то и напялил. Например, сомневаюсь, что вон та донельзя строгая белая рубашка на Майки принадлежит ему.
— Ну что, начинаем делить все это? На правах начальства первая выбираю, — захотелось подурачиться. — Чур, мне вон те драные джинсы. И вон ту майку. На трусы не претендую. О, кхм, чудесный выбор, Раймон. Эти кружевные вставки чудесно подчеркнут вашу кожу.
Раймон в этот самый момент разглядывал намертво связанную в узел мою майку с кокетливым кружевом в области декольте. Три узла на каждой лямке плюс сама вещица завязана в двойной узел. Хорошо, что у меня есть горничная.
— Не мой цвет, — отказался он и вернул одежду мне.
С немалым трудом и помощью Джен я все-таки выволокла свой гардероб из кучи мужских вещей, штор, скатертей и постельного белья. Заодно посмотрела, кто что носит. Вот самый лучший на свете тимбилдинг — копаться в белье друг друга. В воздухе над нами витал один вопрос: «Они правда ЭТО носят?», мудро не высказанный вслух.
По итогам разбора остались вещи Ланца, среди которых, подозреваю, затесалось немало чужого. Например, весьма игривого свойства стринги с зайцем, которых напарник точно не напялит под угрозой удара лопатой с моей стороны. Или чулки с подвязками. Нет, не хочу знать, чье это!
— А вот шкодников мы все еще не нашли, — я убедилась, что больше ничего в комнате из одежды не завалялось, кроме разве вон той наволочки.
— Найдем, — пообещал Ланц.
Я оглядела его, убедилась, что мой рыцарь все еще лучится жизнью и тем самым довольством, которым обычно обладает хорошо натрахавшийся самец, сердито встряхнула наволочку, едва не порвав.
— Пентакль неси, будем изгонять. Ты его привязать догадался?
— Конечно, обездвижил.
Никаких «Может, не будем?» Ланц произносить не стал. Чересчур опасно — оставлять в доме инкуба, к тому же, один демон у нас уже есть, в башне сидит.
Изгнание мы провели быстро, инкуб даже не сопротивлялся, валялся, блаженно глядя в потолок, даже хвостом не дернул. Ланц проводил его слегка грустным вздохом. Инкуба, не хвост.
— Кстати, Ангел, я тут заметил кое-что интересное, — заметил Ланц, когда мы шли в столовую.
— Что?
— Помнишь, как мы первый раз гоняли такого?
— Забудешь вашу Камасутру…
— Мне почему-то кажется, что это не сорок инкубов было за три года.
Я остановилась посреди коридора, уставилась на Ланца.
— Хочешь сказать, это ты не блядствуешь с потусторонними сущностями, а сожительствуешь с представителем нечеловеческого рода?
Ланц кивнул, поправил мою нижнюю челюсть, так и норовившую куда-то упасть и пошагал в столовую, посмеиваясь.
======================================================
Бертран долго надо мной хлопотал, подбирая украшения к цвету глаз, оправы украшений к цвету волос, платье к цвету лица и туфли в тон моего несчастного растерзанного мозга. Но надо признаться, что отражавшаяся в зеркале роскошная стерва меня пробрала до костей. Демон в башне отвесил челюсть, потом молитвенно сложил руки и всем собой показал, насколько в восторге.
— И кто будет сегодня моей парой? — поинтересовалась я, показывая демону пару магических жестов, призванных изгнать нечисть и не особенно одобренных нашими лордами.
— Дражайшая коллега…
Я повернулась и на миг уподобилась демону и его челюсти.
— Что?
В роли моего супруга предстояло выступить какому-то незнакомому парню, который был прекраснее банки холодной колы с похмелья. Он затмевал собой блеск любой лампы, не сомневаюсь, что рядом с ним мои бриллианты будут сверкать безо всякого электрического освещения.
— Кто это?
Я мысленно пересчитала свою команду. Все на месте. Демон точно в башне, вон, судя по тому, как молниями в защиту лупит, не одобряет моего партнера на сегодняшний вечер. Хотя он вообще никого не одобряет. И ничего. Ну разве что когда я из душа выхожу в одном полотенце, а потом снимаю полотенце… А потом задергиваю шторы. Хотя ладно, сейчас не до воздыхателей, тут проблема посерьезнее.
— Агент Говард. Вас не предупреждали, что мы работаем сегодня вместе? — он улыбнулся так, что мне нестерпимо захотелось напялить солнцезащитные очки.
— Не предупреждали. И у меня своя команда…
И как раз в этот момент затрезвонил сотовый. Я подхватила его, бросила Ланцу:
— Развлеки мальчика, — и вышла.
На проводе и моих ушах предсказуемо висел шеф.
— Агент Аргус, вы же понимаете, что иногда нам приходится работать и с обычными людьми. Для прикрытия. Вы и так достаточно долго не отправляли никаких значимых отчетов, которые можно было бы направить выше. Получается, что у меня восемь агентов, которые проживают в загородном особняке и ничем не занимаются.
— Понимаю. Но что именно от меня требуется? Я не получила никаких документов.
— Все очень срочно, все неофициально. И в зависимости от того, удастся ли вам выполнить задание, я буду знать, то ли я обо всем знал и одобрил, то ли я ни о чем не знал, а вам полагается выговор за самоуправство и срез части премии.
Деньги меня волновали в последнюю очередь, рыцари меня не бросят, да и получение пухлого конверта от шефа никто не отменял. Куда больше меня интересовало то, что меня снова втравили в политические игрища.
— Я вас не забуду, Ангел…
Не то чтобы шеф меня и так мог выкинуть из своих кошмаров, но ладно, сочтем это за обещание чего-нибудь приятного в будущем. Например того, что меня начнут посвящать во все детали творящегося, не скидывая мне на голову очередного агента, выглядящего как инкуб на полставки.
— Договорились, — вздохнула я.
Демон из башни смотрел на меня как-то хмуро. Я развела руками, потом чиркнула ребром ладони по горлу. Демон закивал и изобразил жестом опрокидывание рюмки. Я постучала по воображаемым часам на запястье пальцем и направилась в гостиную.
С этим самым демоном у нас установилось какое-то подобие дружеских отношений, перетекших в весьма сексуально окрашенные. Во всяком случае, я внаглую дефилировала перед ним в чем мать родила, он воспитанно снимал с себя только верхнюю часть одежды и принимал зазывные позы. Мои рыцари посмеивались, но никак не комментировали мою личную жизнь. Из башни его никто не выпускал, сам он покинуть ее не мог. Что демон там жрал, меня весьма интересовало, но истощенным он не выглядел, так что я не спешила с ним расставаться. Никакая группа по освобождению не являлась, границы не нарушались. Инкуб благовоспитанно сваливался сразу в комнату к Ланцу, не попадаясь мне на глаза. Всеслав убедился, что увольнять его не будут, так что временами уезжал к супругу и сыну. Свет со своим полюбовничком увлеченно копались в библиотеке, приводя ту в порядок под указаниями Бертрана и Раймона. Майкл смотрел какие-то сериалы про супергероев и жрал чипсы. Рыжики плавали в бассейне, занимались на тренажерах и временами пробегали передо мной в игриво расстегнутых рубашках, приводя меня в благостное настроение, а демона в бешенство. Идиллия царила в нашем особняке.
А теперь все стояло вверх дном. Мои рыцари явно были не в восторге от того, что меня придется отправить в одиночку на задание. Агент Говард нервничал под их взглядами. Демон слал в его сторону лучи негодования.
— Итак, я светская львица, бывшая спортсменка, подцепившая себе в мужья богача.
— Все верно, агент Ар… Виктория. Женаты мы полгода.
Сперва из меня хотели сделать обычную светскую львицу, на что Ланцелот, не стесняясь, огладил все мои мышцы ладонями, после чего задумчиво поинтересовался, сколько весит моя комнатная собачка и в каком чемодане я вожу этого сенбернара. Агент Говард сглотнул и согласился с моим спортивным прошлым.
— Может быть, кому-то из нас тоже стоит поехать? — Ланц нервничал и ревновал меня ничуть не хуже демона, привыкнув к тому, что он был моим единственным напарником.
— Все будет быстро. Заходим в дом. Проходим в кабинет хозяина, ставим видеокамеры. После чего пьем, веселимся и сваливаем, не вызывая подозрений, — уверил Говард.
— Что-то не так, — сказала я. — Для этого двое агентов, которые привлекут к себе внимание, не нужны. Итак, что на самом деле будешь делать ты, меня не волнует… Просто скажи, где мне не следует оказаться невовремя. Меня мало волнуют ваши вашингтонские игры, компромат, аресты и прочее, я просто хочу нажраться шампанским и не сломать каблуки.
Говард снова улыбнулся.
— А вы умны.
— Конечно, я блондинка только внешне, — я одарила его своей привычной улыбкой, от которой самые слабые нервами призраки сами рассеивались.
Говард погрустнел слегка, потом предложил мне руку и проводил к авто.
— Все просто, агент Аргус, — сказал он. — Из здешнего отделения вы самая умная из женщин-агентов, самая артистичная. И самая политически непредубежденная. Поэтому ваша задача — привлекать к себе всеобщее внимание, особенно отвлекать хозяина дома. И не оказываться в хозяйском крыле.
Это меня вполне устраивало. А что касается политики… Мне хватало и разборок с вампирами, чтобы еще влипать в человеческие игрища с целью подсидеть ближних.
— Понимаете, сенатор…
Я вытащила из сумочки карманное зеркальце — на крышке были весьма искусно спрятаны среди узора рунические связки, призванные оберегать меня, — посмотрелась в него, вытащила помаду и принялась накладывать еще один слой, показывая, что рада бы обсудить сенаторов и бюджеты, но не могу. Говард понятливо заткнулся.
Вечеринка должна была состояться в загородном поместье. Я мысленно сравнила особняк со своим, решила, что у нас все-таки все получше. Моя команда старалась создать для нас уютное гнездо, которое не будет каждым камнем кричать: «В меня вбуханы миллионы, смотрите, смотрите все, я дорогущий дом». Не люблю такие дома, в которых на каждом углу словно бы ценники висят: на доме «дорого», на хозяине «очень дорого», на жене хозяина дома «вам денег не хватит».

— Идемте, дорогая, — Говард открыл дверцу машины.
Игра началась.
— Добрый день, я Джордж Крамер. Моя супруга Виктория.
— Мистер и миссис Крамер, я так рад с вами познакомиться… Александр Руби. Моя супруга Кэтрин.
Я улыбнулась, холодно и весьма светски, сознавая, какое впечатление мы производим вместе с «супругом»: красивые, сногсшибательные, а ценник на мне содержит число, равное сумме государственного долга США. А потом меня окатило волной холода, липкого, мерзкого, какой бывает, когда открываешь старый затхлый морозильник.
— Виктория, что с вами? Вы так побледнели…
Я постаралась вернуть себе прежний вид.
— Ну что вы, просто засмотрелась на великолепнейший газон, должно быть, вспомнила, сколько сил уходит на поддержание его в таком виде. И как трудно найти хорошего газонокосильщика.
— О да, — подхватила миссис Руби. — Как я вас понимаю, миссис Крамер.
— Называйте меня просто Викторией, — попросила я.
Нас пригласили внутрь. Я быстро оглядывалась, пытаясь понять, что могло породить такую волну ненависти. И на кого она была направлена? Точно не на меня, иначе на своих ногах я бы этого не перенесла. Надо осмотреть дом. Или лучше не осматривать и не ввязываться во все это? Пока что здесь никого не убили, так что какое мне дело? Я здесь вовсе не по своему профилю работаю.
Официанты сновали среди гостей, разнося напитки. Я взяла очередной бокал шампанского, вздохнула и направилась в сторону хозяев дома, заметив, как Говард мне подмигнул.
— У вас чудесный дом, — произнесла я.
Кэтрин при этих словах как-то странно всхлипнула.
— Это все заслуга Лили…
— Лили?
— Моя дочь от первого брака, — пояснил Александр. — Она умерла год назад.
— Я любила эту девочку как свою родную дочь, — Кэтрин вытерла глаза платком. — Простите. Я пойду к другим гостям…
— А я составлю вам компанию, — произнес Александр. — Хотите осмотреть дом?
Итак, Лили Руби. Что-то такое мне вспоминалось. Ну вот зачем я во все это лезу?
— Хочу. Давайте начнем с оранжереи? Я обожаю всякие растения, — я старательно похлопала ресницами, потом прихватила бутылку шампанского со столика.
— Хорошо, — покладисто согласился Александр. — А ваш супруг не будет против?
— Мой супруг, — я постаралась вложить в эту фразу побольше презрения, — наверняка уже развлекается с кем-нибудь, забыв о том, что у него имеется законная жена. Не все являются столь прекрасным мужем как вы.
— Дорогая, как я вам сочувствую…
Я мимоходом оглядывалась, пытаясь понять, кто тут может быть? Призрак Лили? Но кого она так сильно ненавидит?
Вторая волна ненависти пролетела мимо меня по касательной, когда мы подходили к оранжерее. Я вздрогнула, потом проследила взглядом ее направление. Понятно хотя бы, куда она шла.
— А что там? — поинтересовалась я, указывая на ближайшие окна и отхлебывая из горлышка игристое вино, так и шибавшее в нос.
Поскольку пошатывалась на подгибающихся каблуках я уже весьма правдоподобно, то Александр решил, что гостья крепко захмелела, потому и задает дурацкие вопросы.
— Наша спальня.
— О… Извините. Просто у нас совсем иная планировка дома.
Значит, Кэтрин. Надо как-то отделаться от гостеприимного хозяина. Согласно легенде, супруги Крамер обещали пожертвовать весьма внушительную сумму мистеру Руби на его предвыборную кампанию, так что он от меня так просто не отцепится. Хотя… А зачем?
— Извините, надо срочно макияж поправить, — хихикнула я, выразительно покачивая бутылку за горлышко.
Александр ни на миг не изменил вежливой улыбки. Хотя вполне понятно: когда муж изменяет налево и направо, тут уже не то что шампанским будешь надираться, тут уже скандал закатишь. Но вариант с пьяной супругой был предпочтительнее, напьется, уснет и не станет давать газетчикам пищу для статей.
— Вас проводят.
— Но я вернусь и мы поговорим про деньги, — пообещала я. — Я все помню. В отличие от тебя! — это уже адресовалось Говарду.
— Виктория, дорогая…
Я сунула ему в руки бутылку и удалилась в сопровождении милой горничной.
В уборной были цветы, приятно пахло, а позолота на белом мраморе так и била в глаз. Я вытащила смартфон, дорогущий, одолженный у кого-то Бертраном. Вот будет потеха, если я его в унитаз уроню.
— Бе-е-ерти, — манерно протянула я. — Дорогуша, это я, Виктория, узнаешь меня?
— Слушаю, — мгновенно отозвалась Джен.
— Ты не поверишь, где я. В поместье Александра Руби, ну помнишь этого политика? У него еще дочка умерла год назад… Здесь так классно, только сквозняки моментами.
— Вики, да ты пьяна, — весело сказала Джен.
Я не сомневалась, что по громкой связи моя команда мгновенно все услышала и уже стучит копытами, копая то, что мне нужно. Мы еще немного потрепались, я описала здешнюю уборную, Джен поахала и поохала, потом мы попрощались. Я сделала все дела — шампанское все-таки давало о себе знать на самом деле, — вымыла руки, наслаждаясь тем, как тает на коже крем-мыло.
Сообщение скинули как раз к тому моменту, как я с сожалением простилась с мягчайшим полотенцем. Я открыла его и принялась пробегать глазами. Ничего особенного… Лили Франческа Руби погибла в возрасте девятнадцати лет, наглотавшись снотворного. Причины гибели остались невыясненными. Много не нарыть, увы. Пора идти и играть пьяную Вики Крамер.
Говард меня встретил сразу по возращении, подхватил за талию и увлек прочь в ближайшую комнату, плотно притворил дверь.
— Негодяй! — я стукнула его в грудь раскрытой ладонью.
— Милая, я тебе не изменял, клянусь. Если ты хочешь, мы можем уже уехать.
Я помотала головой.
— Побудем еще немного?
Говард цепко осмотрел меня, затем согласно кивнул.
— Полчаса, — добавила я. — Я должна допить шампанское.
— Вики, милая…
Я его уже не слушала, по ногам снова потек сквозняк, которому здесь было неоткуда взяться. И тек он как раз к Говарду. Я опешила на миг, затем ухватила его за шиворот и ударила о стену.
— Какие отношения связывали тебя с Лили? — шепотом спросила я. — Отвечай быстро и без вопросов.
— Я… Надо было подобраться к Руби. Но он не знает, что она встречалась именно со мной, я просил Лили хранить все в секрете.
— Вы поссорились?
В комнате становилось все холоднее, словно я разговаривала с Мистером Фризом.
— Немного, но…
Желание выскочить из комнаты становилось уже нестерпимым, короткое платье совершенно не спасало от приближения Лили.
— Уходим, — быстро сказала я.
Говард возражать не стал, только моргнул и кивнул. Видимо, не решился со мной связываться.
Идея увезти его отсюда была не лишена логики, вряд ли призрак сможет покинуть пределы поместья, а отдавать на растерзание своих напарников, даже временных, я привычки не имела. Только бы успеть добраться до машины. В сумочке что-то тихо звякнуло, словно стекло раскалывалось. Зеркало раскрошилось, однако вокруг стало теплее.
— Надо попрощаться с Руби…

— С жизнью попрощаешься, если мы не уедем! — пригрозила я. Получившая отпор Лили скоро очнется и снова нападет, так что раскланиваться времени действительно не было.
Говард припустил за мной вслед, на ходу выхватывая ключи из кармана. Хорошо, что мы без шофера, может быть, даже успеем.
— Гони, — велела я, падая на пассажирское сиденье. — Из поместья, куда угодно, но подальше.
Машина рванула с места, так что следующая волна холода нас уже не достигла. Я полезла сумочку, покопалась в зеркальном крошеве, вытащила смартфон. Сообщение от Раймона. Я открыла его, прочитала и задумалась.
— Что теперь?
Я посмотрела на Говарда, на его безукоризненно породистое лицо.
— Теперь ты меня высаживаешь, возвращаешься в поместье, говоришь всем, что твоя жена выскочила из машины и уехала на такси. Извиняешься.
Он явно хотел покрутить пальцем у виска, но сдержался, развернул машину. Я снова перечитала сообщение от Раймона.
«Лили сказала, что Говард изнасиловал ее».
Призраки не лгут, особенно, когда чувствуют, что им действительно пытаются помочь.
— Ланц, ты не мог бы меня забрать? — устало поинтересовалась я, набрав номер. — Иду по обочине на супервысоких супертонких шпильках, мне это не нравится.
— Что случилось?
— Лили Руби разъярилась, ненависть достигла точки зенита. Я подумала, что стоит увезти агента Говарда, а потом получила сообщение от Раймона.
— И где Говард?
— Я отправила его обратно в поместье.
Может быть, не мне решать, кто достоин жить, путаясь в политике, а кто умереть от руки некогда изнасилованной девочки, покончившей с собой от позора. Но ведь я всегда на стороне справедливости, на страже порядка и должна оберегать закон. Не так ли?
======================================================
День начинался прекрасно. Я валялась у бассейна, даже во вполне скромном купальнике, слитном, показывающем исключительно мои ноги и отсутствие груди. Вокруг меня бегал роскошный блондин в синих плавках, подтаскивал поближе коктейли. Следом за ним с той же целью бегал роскошнейший брюнет, которого, каюсь, лапнула я пару раз за очаровательную задницу.
– Это все твоя инкубская аура, – невинно сказала я и похлопала ресницами.
– Конечно, – согласился Всеслав, подставляя под поглаживания бедро, тоже, между прочим, симпатичное, крепкое такое.
Рыжики бултыхались в бассейне, плавая наперегонки, причем я талантливо делала вид, что не вижу, как они там на поцелуи спорят. Свет маячил на соседнем шезлонге, млел, намазываемый кремом от загара. Майки составлял компанию своему ноутбуку, забравшись в тень. Наши английские лорды… пили чай. Я приподнялась, протерла глаза. Нет, они натурально сидели за столиком под зонтом и развлекались с чайным сервизом, кипятком и чашечками.
– Я сейчас расплавлюсь, – несчастно сказала я.
– В бассейн скинуть? – сразу оживился Всеслав.
– Фризу позвони, – коварно предложил Ланцелот.
Я подняла руку, показала средний палец в сторону своего рыцаря.
– Нет уж, в такую жару я с тобой сексом заниматься не буду, – отказался тот. – Если только бесконтактным.
И тут, нарушая нашу идиллию, на своем месте подпрыгнул Майки с воплем:
– ЧТО?
С аналогичным криком подскочили и все остальные. Майки совершил нечто странное: отставил ноутбук, кинулся ко мне, плюхнулся на колени около моего шезлонга и принялся… мне ноги нацеловывать. Я оторопела так, что даже пнуть забыла. Ланц сориентировался куда быстрее, оттащил нашего компьютерщика подальше. Как раз вовремя.
– Это что было, Майкл?
Начальственно рявкать я умею даже в одном купальнике и с трубочкой от коктейля в зубах.
– Помогите, леди Ангел, пожалуйста, все сделаю, что хотите, – лепетал Майки тем временем.
Еще и рыдал. Я приподняла бровь, наш телепат мгновенно оказался возле Майки, положил ладони ему на виски. Майки затих, перестал трепыхаться, только рыдал безостановочно. Команда вылезла из бассейна, из шезлонгов, выстроилась около меня, готовясь внимать приказам.
– Раймон?
– У него блоки, как и у всей команды, – телепат посмотрел на меня. – Могу пробить, но чревато.
– Свет?
– Истерический припадок, – выдал диагноз наш медик. – Сейчас схожу за успокоительным.
– Клод, макни компьютерщика в бассейн, – приказала я.
Рыжик кивнул, выдрал Майки из рук Ланца, отправил в бассейн, поболтал там за плечи как будто полоскал, выволок обратно.
– Полегчало? – осведомилась я.
Майки икал, рыдал и кивал разом. И ничего информативного не говорил.
– Дайте мне его ноут, – приказала я. – Может, пойму, в чем там дело. Пока Свет ходит за уколом с успокоительным.
Ноутбук мне приволокли мгновенно, я уставилась на монитор. Ничего интересного, разве что…
– Распродажа зонтов, три по цене двух. Эээ… Ладно, Майки, не плачь, куплю я тебе зонтик. Стоило такую истерику устраивать?
Потом в углу экрана всплыло сообщение.
"Так ты сможешь помочь?"
Каюсь, нехорошо лазать в чужую переписку, но я вообще люблю творить со своей командой всякое противоестественное. Открыла это любовное воркование и замерла. Перечитала. Потом перечитала еще раз.
– Леди Ангел? – подал голос Всеслав.
– Все в гостиную. Как есть.
После того, как мы голыми бегали за шкодниками, не думаю, что команда в трусах и купальнике будет действовать неэффективно. Кстати, я все еще не выяснила, чьи были те стринги с заячьим хвостом. Ладно, успеется еще.
– Майки все еще не пришел в себя, – сказал Ланц.
– Без него справимся, тут по нашей с тобой части.
В гостиной расторопная Джен успела поставить ширму, за которой Ланц предложил по одному переодеться. Начали с меня.
– Итак, из того, что я поняла, какого-то знакомого Майки полиция обвиняет в преступлении, которого тот не совершал. У нас есть примерно час до того момента, как его поймают и упекут.
Я сняла купальник, энергично растерлась и принялась натягивать трусы, потом майку, потом шорты. В такую жару меня Раймон даже телепатией и внушением в брюки не запакует.
– И что будем делать, леди Ангел?
Я вышла из-за ширмы, куда юркнул Ланц.
– Попробуем опередить полицию и перехватить его первыми. Допросим. Потом, если что, сдадим сами.
Майки что-то вяло забормотал, сползая в кресле. Про то, что его Дональд вообще очень честный и мирный. Я слушать не стала. У всех преступников непременно имеется семья, для которой он самый лучший. Или друзья. Или любовники. В общем, тут надо самим разбираться.
– Раймон, сможешь найти этого Дональда?
Наш телепат немного подумал, затем кивнул.
– Если будет фото.
– Майки, выдай фото, не заставляй меня пытать тебя.
Все вежливо улыбнулись, кроме вернувшегося Ланца, который меня знал намного лучше команды. Майки булькнул что-то про свой бумажник в своей комнате. Кто-то из рыжиков метнулся в указанном направлении, стоило мне вздохнуть чуть поглубже. Отлично, обожаю, когда меня понимают.
– Леди Ангел, он сейчас уснет, – предупредил меня Свет.
– Тащи в медблок, ну или еще куда. Он мне больше не нужен. В данном деле не нужен. Сама разберусь.
Ив притащил мне бумажник, я открыла его, уставилась на фотографию, на которой Майки явно в свадебном костюме обнимал другого парня в таком же.
– А говорил, что не в отношениях. Ладно, сочтем, что это его бывший муж. Команда… Бертран, ищешь все, что можешь, о преступлении, в котором обвиняется Дональд Розвелл. Свет заботится о Майки. Раймон, Ланц и Всеслав едут искать этого Дональда, вот фото. Рыжики не отсвечивают.
– А чем вы займетесь, леди Ангел?
Я хмыкнула.
– Чисткой хвостов. Выбью нам сутки на расследование. Или двое, если повезет. Нам же нужно оправдать Дональда.
Не повезло, у шефа как раз было настроение, в котором он был опаснее кучи боевых демонов – приступ гастрита. Так что меня обругали, двое суток не дали, велели управиться к завтрашнему полудню. И за похищение Дональда еще и премии лишили. Я прикинула, сколько месяцев Майки на меня будет бесплатно работать в счет моей премии и компенсации мне морального вреда. Получалось, что ближайшие три месяца питаться он будет воздухом и росой.
– Итак, подытожим, – сама себе сказала я. – Дональд утверждает, что переночевал у своей семьи, наутро все были мертвы, кроме него, поэтому полиция принялась за ним охотиться. Почему я решила его похитить и взяться за расследование? Дура я или это еще лечится?
Бертран молча поставил передо мной стакан воды со льдом и ушел обратно за свой стол, копаться в базах. Я взяла предложенное, вышла из кабинета и зачем-то подошла к башне, где у нас томился демон, уселась в ее тени, вытянув ноги. Камни были сырыми и холодными. Демон высунулся из окна, уставился на меня. И тут же получил в лоб пустым стаканом, метко мной запущенным.
– Сгинь!
Сверху прилетела белая роза. Стакан не вернули. Я взяла цветок, повертела в пальцах, потом положила рядом с собой. Не до ухаживаний сейчас. Итак, что у нас есть: внезапная смерть четырех человек, двое взрослых, двое детей. Негусто информации, прямо скажем, негусто.
Что ж мне так хреново-то на душе? Словно я что-то сделала или не сделала такое, о чем сейчас жалею?

– Леди Ангел, вот вы где… – от самокопаний меня оторвал рыжик. – Раймон сказал, что они нашли Дональда. Везут сюда.
– Отлично. Пусть Ланц его допросит. Мне нужны все подробности. В каком положении были тела, где была кровь, была ли она вообще. Было ли что-то необычное, типа холода и инея. Впрочем, Ланц лучше знает, что спрашивать.
Рыжик кивнул и ушел. Я принялась вертеть в руках розу, потом принялась ее ощипывать. Демон снова высунулся.
– Выпьем, прекрасная леди Ангел?
– Некогда, – отрезала я. – Пей один, за мое здоровье. Если сдохну, буду знать, кого винить.
– Я могу чем-то помочь?
– Ага, отвинти свою башку и кинь мне, прибью над камином.
Демон хмыкнул и ушел, видимо, понял, что со мной сегодня полюбезничать не получится. Я поднялась на ноги, вздохнула, оставила истерзанный цветок у подножия башни и вернулась в кабинет. Отлично, на неповинного демона нарявкала, кто следующий на очереди? Джен, за то, что принесла не те трусы?
– С вами что-то не в порядке, леди Ангел, – задумчиво сказал Бертран.
– Знаю, – буркнула я.
– Поговорите с нашим психоаналитиком?
– Не уверена, что он мне хоть чем-то поможет. Давайте просто работать, это меня точно отвлечет.
Надеюсь, Ланцу хватит ума начать вести допрос прямо в машине, чтобы к их приезду у нас уже были подробности произошедшего и полная картина. Ну пусть неполная, но хотя бы этот пазл будет собран наполовину, что уже нас здорово продвинет вперед.
И все же, что именно так меня тревожит?
Погрузиться обратно в печальные мысли мне не дали рыжики, которые решили, что меня от угрызений совести спасет обед, легкий и вкусный. Что ж, они оказались почти что правы, стоило мне немного перекусить, как тихий мерзкий шепоток внутри затих.
– Как далеко там наша команда похищения?
Ответом мне стал въезжающий в ворота автомобиль. Я поспешила навстречу, сгорая от нетерпения услышать историю.
– Ну что?
– Как мы и думали, четыре обескровленных тела. Полностью обескровленных, – доложил Ланц.
– Вампир?
Ланц отрицательно покачал головой.
– Не похоже. Я взял у Дональда пробу крови на всякий случай, он выглядит так, словно под сильными наркотиками. Раймон не может ничего прочесть в его мыслях. Такое чувство, что он только и успел, что написать Майки, а потом отрубился. Мы нашли его в весьма неприглядном виде.
– Избавь от подробностей. О?
Всеслав выволок из машины замотанное в простыню тело.
– В неприглядном виде, – хмыкнул Ланц. – Одежду пришлось выбросить, а его окатить парой ведер воды.
– Ладно. Всеслав, пусть рыжики оттащат это тело в медблок, а ты мне нужен. Вернее, сперва выслушаем, что там Бертран нашел, потом ты мне можешь сразу понадобиться.
Ив и Клод уволокли Дональда к Свету, остальные последовали за мной в гостиную. Бертран улыбнулся из-за компа своей мудрой и понимающей улыбкой.
– Я просмотрел известные детали дела, сравнил с аналогичными за последние пять лет. Наблюдается серийность. Периодичность – раз в год, непременно четыре тела, непременно свидетель, который был непричастен. По предыдущим четырем делам четверо осужденных. Одна скончалась в тюрьме, трое на пожизненном.
– Что ж, у нас есть нехилая вероятность спасти трех невинных и обелить имя несчастной женщины, погибшей в тюрьме. От чего погибшей?
– Сердце не выдержало, инфаркт.
Я посмотрела на Бертрана, тот развел руками, показывая, что ничего более детального сказать не сможет. Я вздохнула, принялась просматривать фотографии, сперва быстро, потом медленнее. Пролистала все, начала сначала. В гостиной все это время царила тишина.
– И вы заметили общую деталь? – спросила я, глядя на Бертрана.
– Более того, я даже распечатал вам справку…
Теперь все смотрели на нас так, словно мы говорили на китайском.
– Ланц, звони Конни. Я ошиблась, это совершенно не по нашей части. Это просто культ, который приносит в жертву своих членов. Вот выжимка по всем делам, пусть займется, свяжет все дела воедино, пусть ищет зацепки и улики на свежем месте преступления, – я протянула листок. – Они называют себя Церковь Розы.
– А как вы поняли, что это просто культ?
– Розы, – я вздохнула. – На каждом месте преступления была свежая роза. И сегодня утром демон из башни подарил мне розу… Сперва я думала, что это просто цветок, но на самом деле, он просто пытался помочь в расследовании. Видимо, намекал, что у нас появился опасный противник. Ладно, с Церковью Розы, которые заигрались с силами Тьмы, мы справимся. Направим по их следу Конни, а он у нас как обученный пес, если взял след, то не отцепится.
– У меня только один вопрос, – медленно сказал Ланц.
– У меня тоже, – я нервно усмехнулась. – Для кого могло понадобиться столько крови?
Мы все переглянулись, на мгновение в гостиной воцарилась тишина, а по спинам прополз холодок, который не могла прогнать никакая жара. Во что же мы впутались, пытаясь помочь Майки?
И что же все-таки настолько не дает мне покоя?
======================================================
Настроение с самого утра было мрачным, подавленным и настолько гнусным, что я прямо с утра направилась в башню. Одетая в трусы и скатерть, как я это называла. Ланц утверждал, что это он не скатерть в ресторане спер, а платье мне купил. Летнее. При этом мерзко хихикал про себя.
– Мне нравится, – сообщил демон, восторженно пялясь на мои ноги.
– А мне нет, – отрезала я. – Выкладывай про культ.
– Выпьем, прекрасная леди Ангел?
Я прикинула расстояние от земли до окна, обозначила плевок на ладони и полезла вверх по кирпичам башни, ловко за них цепляясь.
– А что это командир делает? – послышался приглушенный расстоянием голос Всеслава.
– Лезет изничтожать, – серьезно пояснил Ланц. – Смотри, как ползет целеустремленно. Хэй, напарница, тебе для изничтожения что надо, красное или белое?
– Красное полусухое, – сообщила я.
Тут нога соскользнула с камня, так что я невольно на всю округу прочитала мощное заклинание, от которого внутри дома что-то упало и самоуничтожилось. Надеюсь, это была не любимая чайная чашка Бертрана. Демон, до этого на меня восторженно таращившийся, моментально призвался на эти чары, поддержал меня за предплечья и помог забраться.
– А ничего у тебя тут… Уютненько.
Он и впрямь обустроился с комфортом. Гостиная немного напоминала нашу: камин, низкие кресла около него, уютный диванчик. Множество ваз с белыми розами повсюду. Я мрачно посмотрела на них.
– К культу отношения не имею, – сразу сообщил демон.
Я упала на диванчик, вытянула ноги, скрестив в лодыжках.
– Но что-то ты про него знаешь…
Демон пока что отвечать не торопился, поднимал наверх корзину с бутылкой вина и заботливо кое-как впопыхах напластанной закуской. Ланц умудрился нас собрать словно на пикник. Что ж, позавтракать я как раз не успела.
– Давай сюда, – корзину я прибрала, покопалась в ней, вытащила еще кое-что, предназначенное только для меня, демонстративно нацепила ножны со священным кинжалом на бедро.
– Это вам не понадобится, воинственная леди Ангел.
– Посмотрим, – буркнула я.
Демон улыбнулся и принялся откупоривать вино. Я пока что таращилась на него. Ну хорош, да. Немного на Всеслава похож, хотя все атлетичные брюнеты друг на друга немного похожи. Правда, у Всеслава рогов нет. Надеюсь.
– А представиться ты не желаешь?
– Вы можете дать мне любое имя, – очаровательно улыбнулся этот подлец и мерзавец. – Мое слишком сложно для воспроизведения, в человеческом языке нет таких звуков.
– Тогда будешь Демон. Просто и со вкусом.
Демон отвесил мне поклон, причем не шутовской, а вполне себе настоящий. Затем принес два бокала, вручил мне один и устроился в кресле напротив. Я продолжила его разглядывать. Да уж, цвет вина изумительно сочетался с цветом радужки Демона.
– Вопросов много, – сразу предупредила я.
– Догадываюсь. Постараюсь на все ответить. Для начала краткая справка. Демоны существуют. Ангелы тоже, но они… ммм… не очень материальны, скажем так. Роскошных блондинов с трехметровыми крыльями можете не ожидать. Что еще. На самом деле, выгляжу я не так, но демоны умеют… меняться. Наши тела достаточно пластичны для этого.
Я кивнула.
– Занятно, но не очень. Эту справку можешь прочесть Ланцу, он у нас демонолог, его все это заинтересует. У меня другие вопросы, более приземленные.
Демон поднял бокал за ножку.
– За встречу?
– За встречу.
Бокалы соприкоснулись, этот звон снова всколыхнул внутри меня какую-то муть, накатившую волной. Пришлось сцепить зубы и сделать вид, что я погружена в раздумья.
– Что-то не так? – Демон оставил вино, подался вперед, взял меня за руку, очень деликатно, принялся поглаживать тыльную сторону ладони.
Пальцы у него были теплые и сухие. И это реально помогало. Становилось легче.
– Все в порядке.
– Можете не держать передо мной лицо, леди Ангел, – мягко сказал Демон. – Я не инкуб, конечно, но немного читать настроение умею.
– Я убила человека, – наконец, призналась я.
Вино горчило, я отставила бокал.
– Я просто… Просто его отправила на смерть, зная, что его там убьют. Я могла его арестовать, могла…
– Не могла, – все так же ласково сказал Демон. – Он был агентом, как и ты, так что это был самый разумный выбор. Он получил то, что ему причиталось.
Я выдернула руку, с подозрением уставилась на рогатого мерзавца.
– А ты об этом откуда знаешь?
– Твоя команда рассказывает иногда новости о тебе.
Я прищурилась… Поднялась…
Когда я ворвалась в гостиную вслед за своим полным ярости визгом, то сразу же налетела на кресла. Составленные у самого входа.
– Убью нахер, сволочи!
Стол для совещаний был перевернут. Восемь мужчин не самого хрупкого телосложения умудрялись сидеть за ним, идеально помещаясь. Вся мебель была составлена в кучу, мешая мне добраться и всем все оторвать, отрезать и выцарапать. А пока я яростно крушила баррикады на подступах к цели, то немного выдохлась. Аккурат к тому моменту, чтобы плюхнуться на пол около самого стола. Ланц сразу же подсунул мне под нос банку колы, которую я мгновенно прикончила.
– Полегчало, дорогая?
Я с ненавистью посмотрела на него.
– И что еще вы рассказали этому демону?
– В общем-то, живописали только…
– … ваши подвиги, леди Ангел.
– Рассказывали исключительно о боевых заслугах, – уверил Раймон.
– Интимные фото не показывал, ты и так все продемонстрировала, пока мы бегали за шкодниками, – Ланц хмыкнул. – Лицом и.. эээ… другими частями тела.
– Но вам ведь стало легче? – Свет улыбался.
Я прислушалась к себе и поняла. Что да, мне действительно стало легче. Словно моральное состояние откатилось на пару месяцев, стирая угрызения совести по поводу смерти Говарда. И по поводу того, что мы сперли Дональда с места преступления. И стало наплевать на Церковь Розы, подумаешь, секта, разберемся, по рогам настучим, хвостами придушим.
– Ну ладно, – зловеще сказала я, поднимаясь. – Майки, копаешь в даркнете все, что сможешь найти про различные секты и культы, основанные на поклонении. Сатанистов и кружки любителей Лавкрафта исключаешь, вампирские сходки тоже. Бертран и Раймон идут в библиотеку. Или едут. Или летят. В общем, собираете все, что сможете найти про Церковь Розы и сводки за последние четыре года по местам особо кровавых преступлений различных сект. Ив и Клод – добываете полицейские сводки. Потом все четверо кооперируетесь и сводите все к одному знаменателю, выкидывая шелуху. Всеслав, на тебя возложена задача пообщаться с Грейвиндом, вампиры точно должны знать хоть что-то о местах, где проливается столько крови. Если заартачится, скажи, что это моя личная просьба. Свет – звони шефу, пусть передаст на нас те дела по несправедливо осужденным, скажи, что у нас еще один эпизод. Потом присматриваешь за гражданскими, кормишь Майки, ждешь нашего возвращения. Джен, подновляешь защиту дома, мел выдам. Ланц, едешь со мной, будем общаться с мистером Фризом.
– А мы? – пискнул из угла мыш Света.
– А знаешь, у меня будет просьба. Свет выдаст тебе все наши дела, всей команды, наложи их на карту Америки, которую можно распластать вот на этой стене, она довольно большая. Съезди в город, купи стремянку, цветные флажки по вкусу и займись. Дональд пусть лежит в медблоке, допрос устрою ему попозже. Свет, когда с шефом созвонишься, мобилизуй на всякий случай Конни и Тальзин, пусть будут наготове.

– А в какой город нам ехать? – уточнил Раймон.
Я хмыкнула. Ответил за меня Ланц.
– В единственную библиотеку, в которую присылаются экземпляры всех американских газет, даже деревенских. Вы летите в Вашингтон.
Я размяла пальцы. Что ж… Если Церковь Розы решила, что привлечь ее к ответу никому не удастся, то они здорово ошиблись. Потому что теперь в бой вступает секретное оружие Бюро – Рыцари Аргус.
======================================================
- Идиотки, надевшие на задержание каблуки, умирают первыми. Агенты, решившие, что вечером в пятницу можно надеть туфли на шпильке и пойти веселиться, потому что «ну что может случиться» - идиотки. Узкие юбки, короткие юбки, длинные юбки, любые юбки позволены на работе а) аналитикам б) секретаршам в) девочкам с трассы, - напутственная речь шефа новичкам была краткой и прочувствованной.
Я посмотрела на группу новеньких, три парня и две девушки, полюбовалась на то, как девушки судорожно скидывают туфли. Молодцы, схватывают. А штаны они с сослуживцев снимут? Нет, сняли юбки. Тоже неплохо. Не очень прилично, но все по уставу — никаких каблуков и юбок. Шеф довольно гыгыкнул. Ну да, помнится, я вообще в свое время разделась до белья, шефу не понравилась еще и моя блузка.
- Что, опять новенькие? - Ланц подкрался неслышно, поставил передо мной стаканчик с кофе.
Я единственный агент в отделе, кому напарник варит кофе, остальные обходятся либо суррогатом из автомата, либо мучают кофемашину, которая отчего-то тоже выдает ту еще бурду. А я своим напитком именно что наслаждаюсь.
- Типа того. Что нового? Как ты?
- Все о'кей, напарник.
Старая шутка. Кто только по этому голливудскому штампу не проходился. Но нам с Ланцем она никогда не приедается, казенный юмор, по уставу другого не положено.
Кофе сегодня был отчего-то горьковат. Ланц заметил мою гримасу:
- Я варил как обычно, проверил турку и чашку, пакет открывал новый — яда точно не было.
- Не в этом дело. Иди к Лене. Кажется, ей только что пришла новая папка с делом, которое нам поручат.
Гадание на кофейной, ну, еще не гуще, ага. Чем больше горчит кофе, тем паршивее будет день. Сделать день паршивым может только одно — новое дело.
Работа у нас с Ланцем прекрасная, отличная и временами огненная в прямом смысле этого слова. Мы составляем отдел расследования паранормальных преступлений. Забудьте «Секретные материалы», мы не бегаем за инопланетянами и детьми-индиго. Ланц занимается тем, что входит в контакт со всем, что видит, порой он, конечно, чересчур переувлекается, например, как-то мы ловили одного инкуба... Как вспомню, как они там в контакт на потолке входили... Брр, лучше я вам расскажу, как меня одна секта в жертву приносила.
В общем, полтергейсты, облучение от соседей, странные убийства, похожие на ритуальные — мы берем это все. Добросовестно делаем замеры шума, излучения, применяем газоанализаторы и дарим сварганенные нашими умельцами в отделе технического прогресса наклейки на крышки розеток и окна мнительным старушкам - в среднем на семьдесят девять случаев три случая связаны с призраками. Бегаем по заброшенным заводам в поисках духа мстительного маньяка, который никак не успокоится, потому что ему в могилу не положили любимый топор, потом бегаем от духа с топором, потом он бегает от меня, вооруженной серебряным ломом, потом я бегаю от Ланца, который так за меня волновался, просто уснуть не мог в машине, пока меня ждал. Иногда всякие городские легенды. Не знаю, что там насчет инопланетян, этим занимаемся уже не мы. Собственно говоря, паранормальное — нам, уфологическое — уфологам, остальное — в сериал Крису Картеру.
На столе зазвонил телефон.
- Агент Аргус.
- Привет, красотка, - потусторонний голос из трубки заставил меня попросить минутку, достать из ящика шерстяную перчатку, надеть шерстяную же шапку, подошедший Ланц бросил дело на стол и укутал меня шалью. - Говори, я готова.
- У меня есть кое-что интересное. Хочешь встретиться?
- Неплохо было бы. Когда? - этот вопрос адресовался сразу обоим.
Ланц принялся перелистывать дело, потом пантомимой изобразил, что это старушка.
- Скажем, через час в складе 13Б по Риверсайд?
- Давай.
- И не забудь одеться потеплее, - собеседник хохотнул, продрав меня морозом, и повесил трубку.
Стажеры в ужасе смотрели, как в середине лета, в офисе, где было довольно тепло одна из агентов, замотанная в шерсть, покрывшуюся инеем, аккуратно кладет трубку и рявкает:
- Святой воды мне в кофе.
Рука все-таки немного замерзла, но первый же глоток горячего кофе с подлитой святой водой помог мне согреться и быстро скинуть все теплое.
- Аргус и Дюлак, ко мне, быстро.
Да, моего напарника зовут Ланцелот Озерный. Идеальный рыцарь, между прочим, за исключением одного. Кто-нибудь знает, если рыцарь пылал любовью к другому рыцарю, их сжигали поодиночке или вместе? Кхха, о чем это я? Ах да, Ланцелот идеален. Сперва он мне таким казался, вернее. Внешние данные, физические параметры, плюс он еще и обладает паранормальными способностями, варит мне кофе, быстро реагирует, если мне нужна помощь. Историю с маньяком не считаем, тогда я очень сильно обидела Ланца. Дело в том, что я, как бы помягче выразиться... Не люблю я геев и лесбиянок. Знаю-знаю. Не судите да не судимы будете, но ничего не могу с собой поделать. Не то, чтобы я ненавидела Ланселота только в силу его ориентации, но когда это стало мешать, я пошла к Ланцу и попросила поставить мне блок на все мои эмоции по отношению к его ориентации. Теперь мне совершенно фиолетово, с кем он там. Но в тот день я довольно хлестко прошлась по нему. И бегала от маньяка, а напарник сидел и ждал, как ему и приказали.
Хотя толерастия во мне все равно не проклюнулась. Не считаю, что в силу ориентации я кому-то что-то должна. Самое бесправное существо в мире — здоровый белый гетеросексуальный мужчина средних лет, как всем известно. Поверьте, белой гетеросексуальной женщине, пока не дожившей до этих средних лет, вполне здоровой, психически и физически, не легче. Вернее, я могу помочь инвалиду, в конце концов, ладно, вкатить куда-нибудь коляску, прочитать табличку и все прочее меня не затруднит. Но какого черта я обязана кому-то что-то из-за цвета кожи? Допустим, индейцу я тоже всегда помогу, совесть предков и все такое. Но почему я, потомственный слуга правопорядка, чьи предки начинали шерифами Техаса, должна уступать место в транспорте здоровому чернокожему амбалу? Или почему я, придя в любимую закусочную, должна сидеть рядом с пылко обнимающейся парочкой нетрезвых парней? Хотя этих я с полным на то правом вышибла из заведения — совсем не за то, что они тискались и лизались, конечно, за чрезмерное опьянение и нарушение порядка в общественных местах.
Да-да, я знаю, что я сука. Но если вы не хотите вылететь из бара, с танцпола, очнуться за решеткой или недосчитаться парочки зубов поутру — ведите себя прилично в тех местах, где не приветствуется разнузданное поведение. И нет, почти начавшая трахаться в углу гетеросексуальная парочка вылетела следом, мужская ее составляющая, по крайней мере. Девицу я все-таки выпихнула достаточно куртуазно, даже бюстгальтер ей на шею повесила и юбку одернула.
- Ангел, нас зовут...
- Я пью кофе, - я закинула ноги на стол. - И пока не выпью, звать меня бесполезно.
- На тебя снова подали жалобу.
- Пусть посмотрят записи камер видеонаблюдения.
Ланцелот вздохнул, взял папку с делом, загородился ей:
- Может, еще сеанс гипноза?
- Массового и на всех. Чтобы не преступали закон, - согласилась я. - Брось, Ланц, когда в СССР была статья об ответственности за гей... За гомосексуальные отношения. Думаешь, там все имевшиеся геи резко сменили ориентацию? Они просто залегли на дно, вот и все. Пока они никому не мозолили глаза, их никто и не трогал. Почему бы не сделать так у нас? Меня достало то, что у тебя прав больше, чем у меня. Тебя не могут уволить без кучи отягчающих обстоятельств, например.

- Ты — женщина, тебя тоже.
- Вот, о чем я и говорю. Была бы гетеросексуальным мужчиной...
- Я бы удавился на своем галстуке в первый день совместной работы. Так, госслужащий, у тебя снова приступы справедливости, равенства и братства? Идем в кабинет.
- А дело?
- Старушка жалуется, что у нее пропадают вещи. Она спит днем, так что нас ждет лишь к восьми вечера. Пойдем к шефу. Потом я немного почищу тебе мозги, это становится необходимым.
- Думаешь?
Ланц посмотрел на меня, я залюбовалась его глазами. Вообще люблю синий цвет, а уж когда он такой. «Шелковая» темно-синяя поверхность, временами светлеющая в ослепительную синеву летнего неба — или это у меня в голове уже нелады.
- Все еще надеешься его соблазнить? - хмыкнула проходящая мимо Мина.
- Я не кидаюсь на каждого симпатичного парня, срывая с себя трусы, в отличие от тебя.
Мина хотела было что-то сказать, но вспомнила, сколько ее фотографий с разными парнями у меня имеется, и в каком она там виде запечатлена, промолчала и удалилась. Да нет, все фотографии с улиц или из баров, я не лазаю в окна отелей с фотоаппаратом. Зато в каком она там виде. Любая шлюха за такие платья отпахала бы смену по Камасутре.
Любовь к ближнему — это вам ко всяким добрым дядям и тетям с кучей молитвенных книжек в руках. Я людей любить не обязана. Я обязана их защищать.
- Ангел, кофе закончился.
Я убрала чашку, скинула ноги со стола. Не хочу к шефу, но надо. Интересно, это снова по поводу жалоб?
- Закройте дверь и садитесь. Разговор будет долгим.
Кажется, это все-таки не по поводу жалоб. Я присела в скрипнувшее кресло, Ланцелот занял второе.
- Поскольку в последнее время участились случаи странных жалоб, которые к нам направляют, то руководство приняло решение выделить вас в отдельное подразделение, - шеф постучал пальцами по столу.
- Но..? - уточнила я.
- Но возникла одна не очень приятная ситуация, Ангел. Я действительно не понимаю, как такое могло произойти.
- Да что там? - удивилась я.
- Из других отделов нам прислали агентов и одного стажера... Понимаете, они все мужского пола.
- Буду сидеть в цветнике. А Ланца я на цепь посажу. И коврик ему выдам.
- Зачем? - не понял Ланц.
- Чтобы слюнями капал на него, а не на пол.
Шеф терпеливо ждал, пока я морально пну Ланца. Не похоже что-то на обычное поведение любимого начальника.
- Ангел, проблема в том, что они все.... Как бы это сказать... Ну, их ориентация...
- Пидарасы окружают, - я со стоном сползла в кресле. - Шеф, там есть хотя бы один гетеросексуальный мужчина? Согласна на любой возраст и внешность.
- Агент Аргус, ваша кандидатура рассматривается на роль начальника новой группы, - шеф решил продолжить рассказывать, видимо, на мою долю там никого симпатичного не выделено.
- Лучше пускай командует Ланц, я не уверена, что быть начальником кучки …. мужеложцев — отличный шаг в моей карьере. Я ж этих... содомитов... недолюбливаю.
Оцените всю степень моей тактичности и уважения к Ланцу.
- Надеюсь, что вы в достаточной степени профессионал, чтобы ваши личностные взгляды не мешали делу?
Я глубоко вздохнула, задержала дыхание, выдохнула и твердо ответила:
- Да, шеф. Я профессионал. Когда я смогу познакомиться с командой?
- Сегодня вечером. Ваша штаб-квартира будет находиться, как выразилась ваша команда, на нейтральной территории. Бюро предоставит вам личный транспорт.
- У нас заберут служебную машину?
- Нет-нет. Кое-что предоставят лично вам, агент Аргус. Это... Небольшой презент в знак вашего профессионализма.
Понятно, теперь меня будут всячески задабривать. Ладно, посмотрим, что там. Надеюсь, роликовые коньки.
- Можете идти. Машина останется в вашем распоряжении. Плюс, у каждого из ваших подчиненных есть свой транспорт. В штаб-квартире есть бассейн, тренировочный зал, библиотека и много всего интересного. Вход по вашим отпечаткам и сканированию сетчатки плюс магнитный замок, открывающийся вашим удостоверением. Все дела будут поступать к вам немедленно. Если что-то понадобится, вы можете заказать это. Лимит расходов измеряется не миллионами, конечно же, но ваши любимые напитки всегда будут.
Что-то меня это насторожило. Собственный... особняк с бассейном, получается, транспорт, возможность заказывать еду и всякие милые вещи.
- Шеф, можете вы мне объяснить, в чем дело?
- Нет, пока что не могу, агент Аргус. Ничего противозаконного.
Меня это успокоило, пускай и слегка. Я вышла. И вот тут меня и затрясло от перспективы жизни и работы в команде...
- Ангел, пойдем.
Ланц привел меня в комнату, где единственным источником света была горящая свеча, усадил в кресло.
- Смотри на огонь, ни о чем не думай.
Я послушно таращилась на пламя, потом оно стало расплываться, блекнуть и совсем исчезло. Разбудил меня негромкий стук и бульканье.
- Выпей.
Я послушно выпила предложенное Ланцем. Было кисловато и освежающе:
- Холодный чай с лимоном.
- Ага. Как ты себя чувствуешь?
- Бодро и прекрасно, сколько я проспала?
- Десять минут. Я только сходил за чаем, принес, и ты проснулась.
Я прислушалась к себе. На десять минут было совсем не похоже. Я бы сказала, десять часов, но уточнять не стала, убедилась только, что часы и впрямь показывают середину дня:
- Нам нужно на склады. Мистер Фриз ждет.
Почему этот мужчина выбрал именно такое прозвище, я не знаю, он не очень похож на персонажа из комиксов. Просто, когда он говорит, вы замерзаете. Ученые могут это объяснить, я нет. Мне это и неинтересно, я просто беру с собой беруши, мы общаемся письменно или по телефону, если мне лень брать с собой термос с чаем с добавлением святой воды. Мистер Фриз — это нечто потустороннее, освященная в церкви вода помогает справиться с холодом.
- У него что-то для нас есть?
- Возможно.
Ланцелот не очень любит мои источники информации, я не очень люблю его источники информации — мы квиты.
- Ты уверена, что хочешь, чтобы мы поехали туда вместе? - уточнил напарник.
- Да, конечно. Потом отправимся в наш новый... Ах да, старушка.
- С ней разберутся другие агенты, - успокоил меня Ланцелот. - А почему Фриз вдруг тебе позвонил?
Я не знала, в чем дело, так что просто пожала плечами. Надеюсь, Фриз мне расскажет, что за срочность. Обычно он пишет мне смс, они не морозят его собеседника.
В машине Ланц включил кондиционер, поставил мою любимую музыку и вообще, был чрезвычайно предупредителен и галантен — в бардачке я нашла банку холодной колы. Вообще, это было его обычное поведение по отношению к его Прекрасной Даме. Ко мне, если кто не понял.
Наши отношения после блока на восприятие его ориентации стали очень резко налаживаться. Странно, но когда я видела Ланца с каким-то парнем, я философски размышляла: «Ну хоть не каннибализм, а они взрослые люди, имеют право», а вот когда сегодня думала о том, что в подчиненных у меня будет еще парочка геев, испытывала жгучее желание провести по дому обстрел из базуки.
- Ангел, это действительно не составит труда?
- Что именно?
- Наша новая команда. Слушай, если это проблема, я могу поставить блоки.
Я отмахнулась:
- Не стоит. Буду воспитывать в себе терпимость. Надо же когда-то начинать. К тому же, если их ориентация не будет мешать работе, меня это вообще не касается. Я не склонна лезть в трусы сослуживцев, пока эти самые трусы не пытаются в меня кинуть, крутя при этом на столе задницей.

Ланц остановил машину, протянул мне совершенно новые беруши:
- Улучшенная модель. Я подожду здесь?
- Да, конечно.
Читать по губам мне пришлось научиться ради Фриза. Чего не сделаешь ради информации.
Фриз сидел на ящиках, при виде меня поднялся, помахал мне рукой, улыбнулся. Внешне — ничего особенного, светловолосый мужчина лет тридцати, голубые глаза, бледная кожа, одевается в белое.
- Привет, красотка.
- Привет.
- Я слышал, у вас затевается нечто интересное?
- Может быть, - уклончиво отозвалась я. - Зачем ты меня звал?
Фриз немного помолчал, раскачиваясь с пятки на носок, затем перебросил мне... пачку мела:
- Это пригодится, красотка.
- Мне нужно что-то нарисовать, или я могу его съесть? - уточнить никогда нелишне.
- Нарисовать. Тебе подскажут, что именно и где.
Отлично, теперь у меня есть пачка мела и еще больше загадок, я перевела взгляд с мела на... На пустое место. Отлично, ушел по-английски.
Я вернулась в машину, уселась на переднем сиденье и потянулась за недопитой банкой.
- Там есть еще одна, холодная, эта согрелась и выдохлась, - любезно сообщил Ланц.
Я кивнула, пристроила недопитую банку в мусор, взяла новую:
- А что там с моим личным транспортом?
- Мы можем за ним заехать, если ты хочешь. Это мотоцикл.
Я взвизгнула совершенно по-девчоночьи. Собственный мотоцикл. Ну ладно, служебный, но мой личный. Ланц послушно повернул руль:
- Только не лихачь, Ангел, поезжай за мной следом, пока не привыкнешь к новому транспорту.
- Да-да, мой рыцарь, как скажете.
Я и не собиралась устраивать гонки по всему шоссе. Просто личный мотоцикл — это было круто. Хотя ладно, не стоит волновать Ланца:
- Пригоню его позже.
Штаб-квартира находилась в получасе езды от города, я и не подозревала, что в пригороде вообще есть такие глухие углы, мы словно в леса Аризоны заехали.
- Дорогу запомнила? Ничего, она тут одна, сбиться с пути невозможно.
Особняк в готическом стиле мне понравился. Надеюсь, башни не декоративные? А еще я хочу комнату с балконом. Хм, а там вообще есть электричество, водопровод и все прочее?
- Ангел, что-то не так?
- Ланц, перестань по любому поводу спрашивать это. Когда что-то будет не так, ты это обязательно узнаешь.
- Ты не могла бы отдать мне оружие? Так... На всякий случай.
Я молча выгребла весь имеющийся арсенал и вручила напарнику, пускай пока хранит у себя, раз ему это настолько важно, выбралась из машины и пошла к дому. Дверь распахнулась так, словно за ней сидели в засаде в ожидании моего прибытия.
- Здравствуйте, - вежливо сказала мне какая-то белая мышь.
- Привет, - я прошла мимо. - Где остальные?
- Я провожу.
Голоса звучали из гостиной, слышался смех, атмосфера там явно была дружелюбной и непринужденной. Я состроила вежливейшую улыбку и распахнула дверь, опередив мыша. При моем появлении все смолкло, все поднялись со своих мест. Входит дама, отлично, воспитание у всех такое светское, прямо жвачку прилепить на лоб кому-нибудь хочется.
- Добрый день, мисс Аргус.
Я кивнула, выбрала себе кресло у стены, плюхнулась в него. Мужчины тоже сели. Воцарилась настороженная тишина. Я осматривала комнату, восторгаясь интерьером, прямо как на страницах лучших журналов по дизайну, надо признать. Гостиная или комната для совещаний. Круглый стол на половину комнаты и кресла вокруг. Люстра шикарная. Ковер мягкий. Даже камин есть, интересно, настоящий?
- Итак, меня зовут Ангел Аргус, я командую нашей маленькой сплоченной группой, - я выдала еще одну улыбку, больше похожую на оскал. - Предлагаю познакомиться. Имя, фамилия, должность в группе.
Первым слово взял белый мыш, откашлялся:
- Меня зовут Свет. Я хорошо разбираюсь в белой магии и буду вашим консультантом по всем вопросам, связанным с ней, также у меня медицинское образование, так что я - ваш штатный врач. Никаких заговоров, в случае нужды будут капельницы, хирургия и прочее, - и улыбнулся.
Улыбка его преобразила. Никогда раньше не видела такого, он словно засветился весь. Почти симпатичный, да.
- Меня зовут Всеслав, я ваш штатный специалист по всему, что связано с черной магией, - взял слово второй агент. - Неплохо разбираюсь в видах восточных единоборств, могу помочь с тренировками.
Роковой брюнет — понятно, что черная магия. Фи, как оно все... штампованно. Почему черные маги не могут быть блондинами или рыжими?
- Я — Майкл, разбираюсь во всем, что связано с техническими новинками, - ну вот уж то, что это длиннохвостое и в очках связано с компьютерами, я не сомневалась ни капли.
- Меня зовут Бертран, я ваш штатный аналитик, поисковик информации и просто кладезь мудрости.
Я подумала, верную ли информацию мне вообще дал шеф. Вот этот невысокий и смешливый седой старичок мне вообще не казался похожим на... Тьфу, непрофессионально думаю. Он — аналитик. Хороший аналитик, если его прислали к нам.
- Меня зовут Ив. Его — Клод.
- Если будете нас путать...
-... вы скажите. Мы придумаем...
-... как нас различать.
Они говорили на два голоса, но не тараторя, спокойно и обстоятельно, словно и впрямь один человек. Близнецы, надо же. Оба рыжие как апельсины, но к счастью, без кучи веснушек, кожа была чистой.
- Мы занимаемся...
-... личной охраной нашей единственной леди.
- Стоп-стоп. Вы двое — мои телохранители?
Они слаженно кивнули. Я выдохнула и указала на Ланца:
- Ланцелот Озерный, наш демонолог и специалист по контактам с потусторонним миром. Итак, раз все в сборе, предлагаю начать знакомиться с делами.
Ланцелот пошел сперва знакомиться с коллегами, затем повернулся ко мне:
- Бертран просмотрел все дела, не нашел ничего необычного на первый взгляд.
- Мне нужно посидеть над ними ночь, покопаться. К утру отчет будет готов, - уверил меня аналитик.
- Но ночь...
- Леди, старикам свойственна бессонница, не волнуйтесь за меня.
Я поднялась с кресла. Все поднялись следом.
- Я провожу, - вызвался Ланц.
- Провожать даму до ее спальни? - возмутился Бертран. - Лучше я, по крайней мере, я не так скомпрометирую ее честь.
- Ланцелот — мой рыцарь, он никоим образом меня не компрометирует, - я решила поддержать это общение в стиле галантного века.
Известие о статусе Ланца заставило всех расслабиться, хотя две рыжие тени у меня за плечами возникли словно сами по себе. Я оглянулась на них, потом решила, что если они выбрали для себя роль моих телохранителей, то пускай охраняют, пока не начнут мешаться.
- Что-то я так глупо себя чувствую, Ланц. Я стою перед ними в джинсах и майке, а они говорят мне «леди».
- Бертран просто хорошо воспитан и несколько старомоден, ты привыкнешь. А остальные не знают, как вести себя. Твоя слава летит впереди тебя и бьет по голове всем представителям гомосексуальной ориентации. Спорю, они еще и не в курсе того, каков масштаб произошедшего.
Телохранителей мы игнорировали. Я, во всяком случае.
- Я думала, у вас как-то это опознается. В смысле, свои.
- Ангел, поверь, не каждый гей, входя в комнату, сразу начинает определять ориентацию присутствующих. К тому же, даже если они и в курсе — быть под командованием Ангел Аргус — не то, о чем мечтает агент-гей. Это я привык к тебе и знаю, что ты шипишь, но не кусаешься, а они даже не в курсе, чего ожидать. Вот твоя комната. Что хочешь на завтрак?

- Я хочу блины с земляничным джемом. Ты и это умеешь готовить?
- Ради моей королевы — я все умею! - пафосно провозгласил Ланц.
Мы оба засмеялись и я ушла к себе. Ну, даже если я не получу на завтрак блины, он, по крайней мере, осведомился, чего именно я хочу. Так рыцарственно.
Разглядывать комнату сил уже не было, я скинула с себя одежду прямо на пол, проползла в душ. Мой любимый гель. Моя любимая мочалка. Нет, не моя, но такая же. Халат, новый. Теплый. Пахнет приятно. Бирки срезаны.
Когда я выползла в комнату, одежды на полу уже не было. Что за... Так, стирка моих трусов — это вообще дело интимное, что Ланц себе позволяет?
Дверь скрипнула, в комнату шмыгнула девушка, при виде меня замерла, потом приблизилась, положила стопку вещей на кресло:
- Простите, я думала, вы еще в душе.
- У меня короткие волосы. На голове. И я предпочитаю фотоэпиляцию. Так что по полчаса я в душе не вожусь. Кто такая?
- Меня зовут Джен. Я ваша личная горничная. В смысле, я прибираюсь, слежу за вашими вещами, еще я занимаюсь общей стиркой. Ну и слежу за охранными заклинаниями в доме.
- Понятно. Мои вещи...
- В стирке. Я принесла вам замену, там весь стандартный набор. На ваш размер. Все новое. Я только убрала бирки.
- Спасибо, Джен, - я скинула халат и улеглась в постель.
Джен покраснела и убежала. Странная девица — голых женщин никогда не видела? Ладно, сейчас спать. А все странности будут уже завтра.
======================================================
РЕКЛАМА
Проснулась я, чувствуя, что давно так не высыпалась, сил хватило бы на то, чтобы надавать по рогам парочке не особо крупных демонов. Настроение тоже было прекраснейшее. Даже соседи по дому не портили никоим образом. Главное, чтобы расчлененные трупы в подвал не прятали, а так мы все взрослые люди.
В дверь постучали:
- Моя королева все еще желает блинов?
- Через четверть часа, Ланц, я только что проснулась.
- Земляничный джем обязателен или клубничный сойдет?
Я была в таком прекрасном настроении, что согласилась даже на клубничный. Ланц ушел добывать блины, а я поползла приводить себя в порядок. Контрастный душ меня мигом взбодрил, вернув способность ясно и трезво мыслить. Новая одежда, кстати, пришлась мне впору. Интересно было, что вместо обычной майки к джинсам прилагалась черная тишотка. Кто-то счел нескромно выглядящей девушку в обтягивающей майке? Ладно, спасибо, что не кринолин, а то эти рыцари могли и в такое запаковать. Ну и Бертран все-таки уже не так молод, не будем шокировать старенького подчиненного, пускай будет тишотка, я не привередливая в этом плане. Могу даже рубашку надевать и классические брюки, надо будет вопрос кроссдрессинга... дресс-кода, конечно же.... Вопрос дресс-кода обсудить. Насколько помню, Свет ходит в каком-то белом халате, как медику и положено, Всеслав во всем черном, компьютерщик Майкл в джинсах и рубашке, Бертран в классическом сером в полоску костюме, а мои телохранители в черной классике. Ланц всегда одевается в серо-стальной, ему очень идет. На задании, конечно, все иначе, там кто во что горазд.
Размышляя обо всем этом, я не забывала одеваться. Любопытно, Джен на глаз все выбирала или ей кто-то сообщил мои размеры и то, что я не ношу обычно верхнюю часть белья? Ну конечно, Ланц, кто же еще. Жаль, я бы посмеялась, пытаясь запихнуть носки в чашечки. Груди у меня нет ровно настолько, чтобы топорщился любой бюстгальтер. Иногда меня это расстраивает, иногда не очень. Расстраивает в моменты, когда мне удается заполучить в постель красивого парня и я начинаю раздеваться. Мужчины смотрят на мою фигуру в одежде, видят отсутствие груди и думают, что я ее втягиваю, видимо, а вот стоит снять с меня майку, как — опа, пятый размер самонадувающийся сразу появится. А не расстраивает грудь меня в те моменты, когда я надеваю бронежилет. Или Ланц заботливо осуществляет операцию «Положи Ангел в лифчик пакеты с сушеными сборами от черной магии». Это же два дополнительных кармана, если правильно подобрать бюстгальтер. Хотя, пока Ланц шарится в районе моей грудной клетки, я всегда смиряю желание зарычать и сказать, что я и сама справлюсь. К несчастью, не справлюсь. Со стороны виднее, как правильно распихать пакеты, чтобы хоть видимость была, что у меня грудь, а не клубок щупалец.
Мой верный рыцарь был пунктуален. Ровно через четверть часа в дверь снова постучали, я открыла.
- Ваш завтрак...
-...леди Ангел.
- А где Ланцелот?
- Тоже завтракает, - один из близнецов внес поднос в комнату, поставил на столик.
- Вместе со всеми.
- А я удостоена чести питаться отдельно?
Близнецы переглянулись и в один голос отозвались:
- Если вы почтите своим присутствием нашу компанию, мы будем только рады.
Я подумала. С одной стороны, у руководителей не просто так отдельные кабинеты, с другой стороны, в полевых группах командиры за милую душу жрут из одного котла с солдатами.
- Хорошо, позавтракаем вместе, посмотрю на группу в неформальной обстановке.
Можно еще и по тому, кто чем и как питается, сделать какие-нибудь выводы. Ну, там, если Всеслав пьет кровь, Свет поедает салат, а Бертран разделывает рыбу с помощью пяти ножей и четырех вилок. Интересно, они что-нибудь скажут по поводу моего завтрака или все-таки они очень благовоспитанны?
- Мы отнесем ваш завтрак...
-... в столовую. Идемте, мы вас проводим.
Столовая здесь была не менее шикарной, чем все остальные комнаты, ну ладно, не менее дизайнерской, чем гостиная. Фарфор, хрусталь и полное ощущение, что я на выставке в музее. Я даже с полминуты любовалась на все это, а близнецы терпеливо стояли и ждали, пока мой завтрак остынет.
В этот раз при моем появлении вставать никто не стал, видимо, учли, что мне не очень-то это понравилось в прошлый раз, поприветствовали меня исключительно словесно, один Ланц улыбнулся и кивнул.
- Доброе утро, - я заметила странное несоответствие, нахмурилась и пересчитала количество присутствующих.
Почему их восемь? Вчера же было семь. Так, этого знаю, этого знаю, этому вообще дала пару раз на тренировке ногой в голову.
- Позвольте вам представить нашего штатного телепата, - Бертран все-таки поднялся. - Раймон. Раймон — наша прекрасная командующая отрядом Ангел.
- Можно было догадаться, что девушка с такими глазами может быть лишь ангелом, ведущим в бой силы Света против сил Тьмы. Прошу прощения, Всеслав, я никоим образом не имел в виду, что-то, что могло бы вас обидеть.
- Все отлично, - наш черный маг улыбнулся, открыто и дружелюбно. - Я счастлив следовать за воинственной Ангел.
Штатный телепат, который внезапно вернулся из отпуска, тоже был седовлас, мудр и очень располагающ к себе. Судя по всему, это еще и наш психолог или что-то в этом духе. Я неприлично поурчала желудком, подошла к Раймону и протянула руку для рукопожатия. Надеюсь, он ее не вывернет для поцелуя. Нет, пожал, даже достаточно крепко.
- Вчера вас не было.
- Я неважно себя чувствовал.
- Надеюсь, теперь ваше самочувствие прекрасно, - я все-таки решила поесть, уселась в ближайшее кресло, оказавшись как раз между Всеславом и Светом. Смешно, но Всеслав оказался слева, а Свет справа.
Блины были превыше всяких похвал, я и не заметила, как довольно приличная стопка ополовинилась, а джема вообще не осталось. Надеюсь, я не сильно чавкала.
Салфетку мне протянули почти сразу же, как я решила, что больше в меня не влезет ни кусочка.
- Благодарю. Итак, Бертран, что у нас с делами?
- Пройдемте в зал для совещаний, - кивнул аналитик.
Итак, наш Круглый стол — место для совещаний. Хорошо. Мы расселись, Бертран пустил стопку папок по кругу, до меня она дошла в первую очередь, я открыла, погрузилась в чтение. Аналитик проделал неплохую работу, из всех наших старых висящих дел он выжал максимум информации, отфильтровал психически больных старушек и оставил лишь одно дело, в котором был уверен.
- Итак, у нас есть участок дороги, на котором бьются водители, - подытожила я, откинулась на спинку кресла, обвела всех взглядом. - Слушаю ваши предположения. Призрак? Воронка? Проклятье? Кстати, кто из вас стажер?
Всеслав поднял руку, как примерный ученик на уроке:
- Я, леди.
- Мисс Аргус. Или шеф Аргус.
- Как скажете, леди Ангел.
Я смирилась, решив, что пристрелить я их всех еще успею.
- Я поискал всю имеющуюся информацию по этой части дороги, - взял слово Майкл. - Никаких газетных статей за последние пятьдесят лет. Никто не погибал на этом участке, автоаварии бывали и раньше, но очень разрозненно, никакой связи. И обычно без погибших. Машина съехала с дороги, прокол колеса, занесло после дождя — ничего примечательного.
- Я посмотрел на фотографию, от этого места веет чем-то темным, - взял слово Свет. - Но нужно смотреть вживую, отпечатки с фотографии очень бледные, видимо, фотографировали после дождя.

Я перевела взгляд на Всеслава, без слов предлагая поделиться информацией, тьма — это ведь по его части. Стажер внимательно изучил фотографию, поводил над ней ладонью:
- Нужно смотреть вживую, на таком снимке я вообще ничего не могу понять.
- Значит, выезжаем. Майкл, остаешься на связи в штабе. Бертран и Раймон — поезжайте в морг, узнайте, не было ли каких-то странных следов на телах. Ланц, Свет и Всеслав осматривают место происшествия. Я с близнецами еду в полицию.
Все согласились, поняли, вопросов не задали и разъехались. Я спустилась в гараж, вывела мотоцикл. Пускай мои телохранители погоняются за охраняемым телом на машине. Но я их недооценила. Вскоре мы слаженной группой на трех железных конях вылетели на шоссе. Впереди, как взбешенная ведьма, неслась я, следом за мной ровно на полтора корпуса отставая, мчались Ив и Клод.
Кстати, странно даже, почему тут все называют друг друга по имени. Ладно. Это наименьшая странность из тех, что связаны с этой группой. Впрочем, у нас расследование, нужно думать об этом, а не о посторонних вещах. Значит, у нас есть странный участок дороги.
Вообще-то, была у меня одна идея, может быть, это и впрямь мог быть призрак. Только при жизни он здесь не погиб. Мысль была пока смутной и неоформленной, но я намеревалась хорошенько расспросить одного знакомого полицейского, заодно, если получится, назначить ему свидание. Оставалось только сбросить хвост в виде двух рыжих прилипал.
К участку мы подъехали уже чинно и благородно, вызывая завистливые взгляды. Я увидела Роя, обрадовалась, стащила шлем, собираясь позвать детектива. И захлопнула рот, разглядывая, как он награждает поцелуем какую-то девицу, у которой в каждую грудь было закачано по литру силикона, не меньше.
- Вот ж черт...
Нас явно заметили, челюсти отвесили оба, Рой с изумлением, девица почему-то с дикой завистью. Я скосила глаза, пытаясь понять, что там такое, не на мотоциклы же она пялится. Ах да. По обе стороны от меня в ногу шли два умопомрачительнейших рыжих парня. Я постаралась придать себе вид понахальнее — обломись, дорогуша. Может, твои силиконовые шары и прельстили этого кобеля Роя, но уж эти рыжики точно мои.
Что может быть прекрасней для любой женщины, независимо от возраста и профессии, кроме как морально пнуть какую-нибудь надутую стерву? Да, я тоже грешна, каюсь. Но мне казалось, что Рой на меня заглядывался, в прошлый раз мы весьма мило пообщались, выпили кофе, полюбезничали. Может, служба в спецподразделениях отбивает женскую способность чувствовать отношение мужчин? Не знаю.
- Детектив Хардис, а мы к вам.
- Агент Аргус.
- Это мои сопровождающие, - я только сейчас поняла, что не знаю их фамилий, неловко как-то вышло.
Нужно сегодня же вечером непременно выяснить фамилии всех своих подчиненных.
- Агент Ив Марис.
- Агент Клод Марис.
Рой кивнул, все еще отходя от увиденного, затем спохватился, протянул им поочередно руку, представившись. Вот и прекрасно.
- Я по поводу участка на семидесятом шоссе к западу от города. Там, говорят, что-то странное творится?
Рой пригласил нас пройти в участок, поняв, что быстро от меня не отделаться. Вот и славно, работа и только работа. Никаких дурацких мыслей о чересчур соблазнительных детективах.
- Да, машины бьются, говорят, пропала парочка туристов. А что, у вас есть какие-то сведения, агент Аргус?
- Не совсем. Когда именно это началось, с точностью до дня, можете сказать?
- Это началось восемь дней назад. Думаете, - он хохотнул, - это призрак?
- Думаю, это неисправность дороги, а туристы стали жертвами медведя, - любезно ответила я. - Спасибо, вы мне очень помогли.
Люблю нагонять тумана, но что поделать, я действительно узнала все, что я хотела. Пока что. А Рой все равно уже занят безвозвратно, да и я сама предпочту не иметь дел с мужчиной, который падок на ненатуральность.
Выйдя из участка, я связалась с Ланцем:
- Что у вас? Дай угадаю. Все свежее. Недельной давности и чуть более.
- Как ты догадалась?
- Перекинь голосовой отчет мне на почту. Хотя нет, мы едем к вам, оставайтесь на месте. Алло, Майкл, мне нужны все данные о найденных около этого участка телах погибших насильственной смертью за последние три недели.
- Это займет время, шеф.
- Оно у тебя есть, но его не очень много.
Логика? Я объясню. Призраки не могут затаиться, а потом внезапно вскочить и начать мстить. Вернее, могут, но для этого нужны определенные условия — сильная энергетическая волна, как правило. На дороге никто не погибал, но восемь дней назад что-то случилось, что пробудило к жизни либо призрак, либо воронку. Уже первая машина, пассажир и водитель которой погибли, повела себя странно. Значит, призрак появился по какой-то иной причине, не связанной с авариями. Как может возникнуть призрак? Желание мести, слепое желание мести, когда умирают все, кто попал на его территорию; потерянная вещь, еще несколько не очень нам интересных параметров. Как организовать призрак там, где нет жилья? Убить кого-то на этом месте.
Зазвонил телефон.
- Агент Аргус.
- Леди, это Бертран. На шеях всех погибших странные темные следы, словно от проволоки.
- Понятно. Ищем задушенную или задушенного, готовьте лопаты и фонари. Будем искать могилу.
Иногда они просто подают нам сигналы о помощи таким образом, единственным им доступным. Оставляют намеки, убивая. Моя задача — выследить, сопоставить, сделать вывод и провести заключительную фазу, либо успокоения, либо упокоения.
- Шеф, это Майкл, нет никаких трупов.
- А сколько пропало девять-десять дней назад человек, которых до сих пор не нашли?
Майкл молчал примерно минут пять, что-то жужжало и щелкало:
- Восемь, шеф. Восемь человек - три женщины, пять мужчин.
- Серия убийств с использованием проволоки, лески, тонкой бечевки?
Еще три минуты жужжания:
- Семь жертв, все блондинки с голубыми глазами. Из пропавших есть одна такая же. Кэтрин Файр.
Умница, быстро учится, мне нравится.
На место работы мы приехали почти одновременно с Бертраном и Раймоном. Разумеется, Ланц тут же вручил мне банку колы и заставил сидеть в машине и слушать музыку, пока мужчины перекапывали лес. Я не протестовала, если есть, кому поручить грязную в прямом смысле слова работу, то почему бы и не поручить?
- Я нашел что-то, - окликнул нас Всеслав.
Тут я уже не усидела на месте, выбралась посмотреть. Бертран явно хотел меня не подпустить, но вовремя вспомнил, что я еще и специальный агент, потому отошел в сторону, давая мне возможность увидеть девушку-подростка. Руки были связаны за спиной стальной проволокой, такая же петля охватывала горло.
- Почерк похож... - вынес вердикт Майкл, осмотрев снимки тела.
- Будем ловить, - заявила я.
Ланц покачал головой:
- Не наше расследование, передай данные о жертве Конни. Я попробую связаться с девочкой и успокоить ее, может, она что-то сможет рассказать нам. Отойдите все, пожалуйста.
По моему знаку все убрались к машинам. Не стоит мешать Ланцу делать свою работу, он же нам не мешает делать нашу. Вообще, не очень люблю смотреть, как это все происходит, но надо напарника подстраховывать, а то мало ли, что может произойти.
Но кое-что я забыла. Теперь мы работали не в паре.
РЕКЛАМА
•
16+

- Я займусь этим, - кивнул мне Всеслав.
Пришлось вернуться в машину, пускай занимается. Мне же легче, не увижу, какой она была при жизни. И вообще, зрелище просвечивающего собеседника хорошо переносят только медиумы и прочие экстрасенсы. Мне привычнее бешеные вампиры, которых можно с азартом тыкать осиновым колом, пытаясь попасть хоть куда-нибудь.
- Вы в порядке, леди?
- Это не первый мой труп, Бертран, я в полнейшем порядке.
Никаких воплей со стороны Ланца и Всеслава не раздавалось, я решила, что беспокоиться не о чем, тем более, что они уже возвращались.
- Звони Конни, есть приметы.
Я зажала плечом сотовый, принялась открывать банку колы:
- Конни, радость моя, я нашла тело Кэтрин Файр. И даже чуточку больше - один мой знакомый видел, как похожую на нее девушку заталкивал в машину высокий темноволосый мужчина лет тридцати пяти, одетый в темную плотную куртку и черные брюки. Машина у него большая, серая, в ней вместительный багажник. На левой руке какая-то татуировка.
- Ангел, ты просто ангел с небес. Что твой знакомый еще рассмотрел?
- Ничего больше, контакт....эээ... зрительный был коротким.
- Снова бродяга с улицы?
- Конечно. Могу сказать, как его зовут, поищешь.
Конни захохотал:
- Ага, Джон Смит его зовут. Удачи твоему психдиспансеру на выгуле. Скинь координаты, наша группа прибудет.
Я попрощалась, перекинула ему местонахождение тела. Что поделать, Конни сам придумал этого чудесного свидетеля. Не знаю, что за бродяга по имени Джон Смит видит все эти похищения и преступления, но если бы он был, то ему стоило бы дать медаль снайпера за зоркость.
- Мы можем возвращаться домой, леди?
- Да, конечно. Майкл, мне нужны полные досье всей группы. Будем знакомиться с вами поближе. Подготовить к моему приезду.
Майкл согласился. Я запрыгнула на мотоцикл и отправилась в особняк. Запрусь у себя и буду валяться. Или пойду в бассейн. Буду лежать на шезлонге, напялив солнечные очки, а вокруг меня будет бегать модельной внешности фигуристый фактурный блондин, подавать халат, тапочки, полотенце, прохладительные напитки. А что, Ланц вполне себе это будет делать, я в него верю.
======================================================
Разбудил меня уже знакомый стук в дверь.
- Ланц, если это ты, я хочу апельсиновый сок и овсянку.
- Да, моя королева.
Я потянулась. Неплохое начало дня. Ммм... Надеюсь, на завтраке мы снова соберемся всей командой. Надо поблагодарить парней за то, что мы все так прекрасно и оперативно сработали на нашем первом совместном деле. Начинаю думать, что не так уж все и плохо. Так, куда я вчера бросила всю одежду?
В дверь проскользнула Джен, застенчиво улыбнулась мне:
- Добрый день, леди Ангел, я постирала вашу одежду. Сегодняшний костюм в шкафу.
Я нахмурилась, подошла к шкафу, распахнув дверцу. Так и есть — черная строгая рубашка и черные же брюки. Спасибо хоть, белье не кружевное и любимая спортивная майка имеется.
- И как ты мне это объяснишь?
- Мастер Бертран приказал приготовить вам эту одежду.
Я криво усмехнулась — приказал, ха! Из принципа пойду в одной майке и трусах, все равно, они у меня типа «шорты спортивные». Однако Джен так тряслась, отвечая мне, что я сменила гнев на милость, тем более, что ткань у рубашки оказалась весьма приятной, так и прильнула к телу, мягкая и легкая.
- Эй, а карманы? Куда я должна класть ключи?
- Простите, леди Ангел, - Джен, казалось, сейчас заплачет.
- Ладно, разберусь.
В коридоре ко мне привычно прилипли две рыжие тени. Я вспомнила, как они красиво сработали около полицейского участка, усмехнулась — получил, Рой? Потом мысли как-то медленно ушли в плоскость отношений — надо бы все-таки как-то ненавязчиво выяснить. Кто в моей команде уже обзавелся постоянным партнером, так что не стоит его смущать вопросами «Куда, мать твою, ты, пидарас, коньки намылил?», а кто находится в свободном полете, так что лучше делать вид, что я не вижу, как он через заднюю дверь лезет к себе в комнату, пьяный и в засосах.
Не поймите превратно, я все еще всяких содомитов терпеть ненавижу. Но тут вроде как вся эта кодла отчасти моя, так что типа как терпимость и толерантность к соратникам. Нет, ну, если они не трахаются в коридоре, не занимаются этим с животными и несовершеннолетними мальчиками — то, о чем я не знаю, мне не повредит. А если зацикливаться на мысли, что все мои семеро гомиков... гномиков, я хотела сказать, это я про Белоснежку вспомнила... короче, главное, думать про их профессиональные качества, а не про ориентацию. А да, телепат же еще. Их восемь.
- Доброе утро, леди Ангел, - поприветствовал меня радушной улыбкой Бертран.
- Доброе утро, Бертран. Ив и Клод, доброе утро, наконец-то я вас вижу. Всеслав, все в порядке, выглядите невыспавшимся? Майкл, еще одна ночь за просмотром порно в Сети — уволю. Свет, доброе утро. Раймон, доброе утро. Ланц, спасибо за сок.
Они все вразнобой пожелали мне доброго утра, уверили в хорошем сне и в том, что по утрам глаза красные всегда, а не от сидения за компом всю ночь.
- После завтрака жду всех в конференц-зале. По одному. Есть очень серьезный разговор.
- Что-то случилось, леди Ангел? - осмелился спросить Раймон.
- Пока что ничего, так, текущие собеседования на познакомиться поближе с моей командой. Приятного аппетита.
Намек был понят, все заткнулись и принялись завтракать. Я про себя ухмылялась, Ланц укоризненно на меня смотрел, видимо, просек предмет беседы.
- Простите, но о чем вы хотите поговорить? - Свет решился уточнить. - Надо брать с собой какие-то бумаги, досье и прочее?
- Нет, обсуждать будем вашу личную жизнь. Обычный протокол при создании команды, - я насладилась выражением ужаса на его лице и уточнила. - Перечислять обстоятельства первых поцелуев мне не надо, я должна знать, состоите ли вы в отношениях. Во избежание неловкостей различного характера.
Все уткнулись в свои тарелки. Бертран слегка улыбнулся, у Всеслава заполыхали уши, Ланц погрустнел и стал быстро пить свой сок. Бедный мой напарник, ну что я должна сделать, если таков реальный протокол? Туда еще входит знакомство с семьями и возлюбленными, но моих сил вряд ли хватит.
Тарелку мне предложили оставить, сказав, что Джен все уберет. Я протестовать не стала, мне меньше работы, поднялась и направилась в свой кабинет. Так, вдох-выдох, просто часть моей работы — налаживать психологический климат в команде.
Первым пришел Раймон. С Бертраном.
- Простите? - я удивилась.
Передо мной положили пожелтевший листок бумаги, я машинально взяла и вчиталась. «Настоящим свидетельствуется... что 13 сентября... заключен брак в графстве...»
- Если это не будет проблемой, - мягко улыбнулся Бертран. - Мы решили сразу же посвятить вас в курс наших отношений, раз уж мы дошли до той части протокола, которая у всех вызывала закономерное беспокойство.
- Личные отношения между агентами недопустимы, - напомнила я.
- В пределах одного отдела, мы работали в разных, - Раймон тоже улыбался мне, кротко и немного обеспокоенно.
Я откинулась на спинку кресла. Охренеть теперь — у меня тут семейная пара нарисовалась внезапно. Надо подумать, станет ли это проблемой. Аналитик и телепат, значит... Хм, ну... ладно, я все равно не воспринимала этих двух стройных элегантных английских лордов как... Ну, англичане же, у них это вообще-то в пределах нормы, мужские браки.
- Леди Ангел, все хорошо?
- Да, спасибо, что предупредили. Пригласите ко мне следующего. Или следующих.
- Я могу остаться, - предложил Раймон. - Психолог ведь должен присутствовать при таких разговорах?
А ну да, мне же не напишут в досье команды наши реальные должности. Психолог-телепат? Неплохо.
- Думаете, я начну вопить и кидаться предметами?
- Во избежание эксцессов, леди. У нас есть одна пара, которая несколько смущена протоколом. Я просто побуду, чтобы все прошло гладко.
Бертран успел удалиться. Я задумалась, пытаясь прикинуть, какая там пара может настолько смущаться, комплексовать и вообще. И из-за чего. Ничего умного придумать мне не удалось.
- Ладно, закончим с парами, пускай являются, могу пристегнуться наручниками к креслу, - весело сказала я. - Хер с вами, содомитами, я ко всему готова.
Раймон немного неодобрительно посмотрел на меня. Ничего, дедуля, у нас тут английские графья долго не выживают, если они такие нежные.
Но когда в комнату скользнули две рыжие сущности, я несколько оторопела, чтобы хуже не сказать. Ив и Клод встали перед столом четко в метре друг от друга, опустив руки по швам и повесив головы.
- Я что-то не поняла, - я обрела голос, прокашлялась, потом повторила уже увереннее. - Нихуя я как-то не допетриваю...
- Мы — любовники...
-... леди Ангел...
-... простите.
Я пару минут смотрела на них, потом поняла, что Раймон ласково придерживает мой затылок ладонью, поит меня чем-то пахнущим мятой из стакана, а я покорно глотаю, хотя подбородок холодит от части пролитого напитка. Рыжики успели на колени опуститься, словно каялись, теперь уже бок о бок.
- То есть, вы...
Они слаженно кивнули. Я булькнула мятной водой, собралась было выдать им тираду про то, как я отношусь к инцесту, гомосексуализму, извращениям на рабочем месте, но перед этим по старой привычке посчитала до десяти. За десять секунд я успела рассмотреть, как Клод осторожно тронул брата за руку, затем убрал пальцы, словно попытался поддержать. У Ива — я их различаю, обалдеть — чуть подрагивали губы. Я внезапно подумала, что, в сущности, кем я буду, если начну гнобить их за их добровольный и осознанный выбор, который не соответствует моим принципам? Может, им тоже поперек глотки... Ну не знаю, что я овсянку трескаю на завтрак.

- Что-то потеряли? - как можно небрежнее спросила я. - Что вы там на коленях ползаете? Встали и вымелись, уступив место следующему коллеге.
- Леди Ангел...
-... мы не хотели...
-... обременять вас своими отношениями.
- Пошли нахер, всем комплектом, - нежно сказала я. - На рабочем месте не спать во всех смыслах, на охраняемое тело покушения не пропускать — и хоть на потолке трахайтесь во внерабочее время.
Близнецы тут же одарили меня такими взглядами, что я поняла — бронежилет можно не надевать вообще, загрызут любого смертника, когда он и прицелиться в меня не успеет.
- Раймон, ваша работа?
- О чем вы, леди?
- Просветления в моих мозгах — вашего ментала дело?
Телепат покачал головой:
- Нет, леди Ангел, это все ваш верный рыцарь.
Нечестный прием, Ланц, подлый, я б сказала. В дверь вошел Всеслав. Я залюбовалась его экономными отточенными движениями бойца, с грустью подумав, что переспала бы с таким прямо в кабинете, выпнув Раймона. Ненавижу быть диабетиком в лавке французского шоколада.
- Потрогать меня тоже можно, леди Ангел, - промурлыкал Всеслав.
- Что?
- У вас на лице так и читаются все ваши желания. К сожалению, мои принципы не позволяют мне того, что в ваших мыслях. Но просто раздеться я могу. На потрогать.
- Я похожа на извращенку, которая раздевает подчиненных, чтобы их гладить?
- Вы похожи на прекрасную женщину, которая умеет ценить красивые вещи и мне вполне понятны ваши желания.
Я решила, что покраснеть он меня не заставит. В конце концов, он прав — у нас с ним есть кое-что общее, мы оба любим мужчин. Да у меня со всей командой это общее. Тимбилдинг, ха-ха, включить показ мужского нижнего белья и обсуждать моделей под пиво.
- Итак, я состою в прочных и долгосрочных отношениях, леди Ангел. Мой партнер уже предупрежден о протоколе, он готов вам представиться за обедом в каком-нибудь ресторане итальянской кухни. Если вы изъявите желание, конечно.
Я подумала, потом небрежно кивнула:
- Конечно, я всегда готова получить его визитку от него лично. Сегодня за ланчем.
- Я отвезу вас.
Всеслав вышел. Я негромко выругалась, только сейчас поняв, что все это время сидела, стиснув колени как малолетняя школьница перед кумиром.
- Это нормально, - успокаивающе произнес Раймон. - У Всеслава есть часть крови инкуба, не считайте, что вы...
Вошел Свет, сразу сморщил нос и чихнул:
- Простите. Всеслав здесь был, должно быть. Раймон, могу я пообщаться с леди Ангел наедине?
Телепат поклонился мне и вышел за дверь. Белый мыш подошел к столу, покраснел и пробормотал:
- Могу я задать вам один неудобный вопрос?
- Насколько неудобный?
- Интимный... очень интимный.
Я хмыкнула про себя:
- Нормально, по графику. Сейчас как раз период овуляции, так что до предменструального синдрома время у вас есть оборудовать комнату-сейф.
Он залился краской по самые уши:
- Я не совсем об этом. Ну, то есть, информация об этом — тоже важная, но я о другом спросить хотел. Вы... Давно...
- Давно — что? - терпеливо спросила я. - Блевала после пьянки? Посещала туалет? Принимала душ?
- Как давно у вас был... мужчина?
- Мужчина пять минут назад вышел, а секс у меня был три месяца назад. А что, есть какие-то предложения?
Свет пару раз глубоко вздохнул:
- Да. Вам нужен постоянный половой партнер. Всеслав.... Вас с ума сведет. Единственная защита от него...
- А тебя, похоже, уже свел, - сделала я вывод. - Свет, я ценю, что ты пытаешься намекнуть мне, что у меня от вас, сексуальных и красивых, скоро бешенство матки разовьется, но Ланц уже долго мой напарник. И пока я его еще ни разу не изнасиловала, правда-правда. И раз уж речь зашла об этом, доктор, прогрессивное человечество давно придумало такую вещь, как вибратор, который спасает одинокую женщину от всяких инкубов.
Он закашлялся, я даже пожалела бедолагу. С другой стороны, он сам начал, не так ли? Надо добить:
- Свет, я прекрасно знаю, что у меня разом фригидность, блядство, vagina dentata, полная зашитость промежности и что там еще за моей спиной говорят. Поверь, я нормальная взрослая женщина, у которой просто нет времени на всяческие глупости, отвлекающие от работы. И если я не кричу на каждом углу о том, как и с кем я переспала, это не значит, что я не способна найти себе на ночь партнера.
- Простите, леди Ангел.
- Все нормально, Свет. Прости, надо было быть деликатнее. Итак, что с твоей личной жизнью?
- У меня ее нет, леди Ангел. Я... Я недавно расстался с одним... Простите, я не буду создавать вам никаких проблем, все хорошо, я могу выполнять все обязанности в полном объеме.
Что у нас говорит курс психологии на этот счет? Начал оправдываться без причины — насторожиться.
- Хорошо. Можешь идти.
Свет кивнул и практически выбежал. Майкл заглянул:
- Протокол, да?
- Протокол, Майки. Что скажешь?
- Знакомлюсь в чате, езжу на встречи, если задержусь, скину вам смс с адресом пребывания и временем возвращения, - отрапортовал компьютерщик. - Можно идти?
- Иди-иди.
Ланцелота я не ждала. Его отсутствие интимной жизни я и так знаю. Ему по уставу никакой такой не положено — инкубы нам попадаются раз в месяц стабильно, у Ланца, выражаясь примитивным языком, член не встает последние три года после таких встреч. И желания с кем-то контактировать, кроме меня, тоже нет. Я единственная, к кому он может прикасаться, стерпеть объятия или желание ерошить ему волосы. Королеве все можно.
Что ж мне так плохо-то? Я сложила руки на столе, уткнулась в них лбом. Протокол соблюден, сегодня я обедаю с партнером Всеслава, за судьбу всей команды я спокойна. Ладно, кроме Света.
- Грррр...
Свет. Глупый милый Свет, который так трогательно заботится обо мне и имеет аллергию на феромоны инкуба. Он будет выполнять свои обязанности, наш добрый врач, специалист по белой магии. Нежный растяпистый мальчишка... Как такого вообще мог кто-то оставить?
Я идиотка... если я это сделаю, меня уволят...
- Где тут мои рыжие... Ив! Клод!
Они возникли в кабинете почти сразу. Я посмотрела на них и скривилась в подобии усмешки:
- Так, мальчики, прокатимся. Майки...
- Командир? - сразу отозвался Майкл в моем микронаушнике.
- Мне нужно все на любовника Света — адрес дома, адрес работы, что ест, что пьет, с кем трахается, в какие клубы ходит, где находится сейчас.
- Понял, бу-сде-дир.
По пути попался Раймон, сразу отскочил в сторону, отчего-то расплывшись в улыбке.
Внутри меня бушевал ледяной кипяток, с которым я обычно ходила на задержание опасных демонов. Значит, обязанности он свои выполнять будет. Я тоже сейчас обязанность командира выполню.
- Ангел, ты куда?
- Вершить справедливость, Ланц.
Он сразу же пристроился со мной рядом, мы пошли, все ускоряя шаг, в гараж влетели почти бегом, сразу рванули к машине — я решила, что мотоциклы лучше не брать, я же в таком состоянии этого полюбовника перееду три раза, а скажу, что сам кинулся.
- Я поведу, - предупредил Ланц.
- Хорошо.
Он не стал спрашивать, что случилось, за это мы оба ценили друг друга — никакого лишнего любопытства, если напарник сказал, что надо куда-то ехать, идти, ползти и прыгать, только вперед, только на подстраховку.
Почему я была так уверена, что я поступаю правильно, что не натворю ничего непоправимого и что Свет не обидится за это вмешательство? Это мой дар, слабый и неотчетливый. Иногда я что-то делаю, чему не могу найти объяснения, но обычно это оборачивается чем-то хорошим. Интуитивные поступки, с точки зрения окружающих глупые и импульсивные, приводят к счастливому финалу. И, черт возьми, я рада, что мы сейчас летим со спецсигналом по шоссе лишь потому, что одной дуре вздумалось поехать и учинить разборку.

- Сейчас он в одном мотеле, командир, за городом, - Майкл говорил слегка замученно, видимо, перелопатил множество информации и одуревал от ее количества.
- Адрес, Майки.
Он назвал адрес, я передала его Ланцу, тот кивнул, втопил в пол педаль газа, стрелка спидометра рванулась, словно по ней щелкнули. Меня вдавило в пассажирское кресло, близнецов сзади — друг в друга и в сиденье разом. Ланц смотрел на дорогу, пребывая в спокойнейшем состоянии.
Мотель был скромным и грязноватым. Портье на вопрос о постояльце проблеял номер комнаты, схватил зеленую купюру, сунутую ему и затих, не делая попыток звонить в полицию. Вот и славно.
- Ангел, только будь с ним поласковее, - предупредил меня Ланц.
- Я буду нежна как голубиное перышко, - заверила я, отвешивая увесистый пинок хлипкому дверному замку и вышибая тот с мясом.
Мои сопровождающие решили, что одной меня хватит, так что внутрь я влетела в гордом одиночестве. На меня с кровати уставились два огромных глаза, нежно-синих, полных слез. Остальное пряталось под клетчатым одеялом, натянутым на нос.
- И что ревем? - дружелюбно спросила я. - Чемоданы упаковал и подальше-подальше от Светика?
- Сам виноват, - всхлипнули из-под одеяла.
- Ууу, - протянула я. - А я думала, это прерогатива нежных девиц — истерики закатывать. Ну ты порыдай, нежный укешка, у меня еще минуты три есть. Потом упакую, в багажник суну и сдам Свету.
- Кошка? - меня не расслышали.
- Укешка. Ты аниме не смотришь, что ли? - я попинала ближайший чемодан.
Так, а куда я его повезу? Ну не в особняк же, правда? С меня шеф снимет башку за то, что у нас гражданские живут. С другой стороны, психологический климат в коллективе... С третьей...
- Майки, сколько гостевых комнат в нашем замке?
- Много, дир. Сколько готовить?
- Щас выясним. Эй, сладкое уке, кавайное, няшное и как там еще, ты работаешь или учишься?
- Работаю... Я фрилансер в Сети.
- Майки, пускай одну комнату приготовят. И думаю, всякую информационную безопасность сам обеспечишь? У нас тут фрилансер. Не знаю, что это такое, но звучит настолько похабно...
Иногда мне кажется, что у меня не интуиция, а шило в любимом некоторыми моими подчиненными месте прочно застряло. Взять на заметку — анальным сексом не заниматься, пока партнера не поранила.
- А вы вообще кто? - осмелился спросить синеглазый.
- Бюро добрых услуг «Три гроша», как из названия понятно, едва свожу концы с концами.
Ребенок покраснел, снова чуть не разревелся от шутки. Я вытряхнула его из-под одеяла, передала в руки Ланцу, пока рыжики перегружали чемодан, сумку и ноутбук в багажник.
В этот раз мы сунули это дитя — ему двадцать пять, я специально проверила — на переднее сиденье, я на заднем расположилась между близнецами. Терпеть не могу ранимых творческих личностей. Надеюсь, это он так по Свету убивается, что у него нервная система сбоит.
В особняке нас вышел встречать Всеслав, следом за ним вышел довольный Майкл, потом выбрался Свет, не глядя ни на кого.
- Эй, доктор, я тут тебе открытку привезла. Она живая, временами говорящая. Забирай.
Да, я стерва, циничная, матерящаяся, пьющая стерва.
Хотя, когда Всеслав и рыжики встали плечом к плечу, закрывая целующуюся парочку от моих кислых и испепеляющих взглядов, я внезапно подумала, что сегодня сделала чуточку светлее день двум людям.
Оказывается, я добрая.
Я — Ангел.
======================================================
В это утро я проснулась даже раньше того момента, когда расторопная Джен притащила мне свежие отглаженные вещи. Пробуждение было таким, словно меня кто-то в бок пнул. Настроение… Настроение было отвратительным настолько, насколько оно может быть по утрам у женщины один раз в месяц. В низу живота неприятно тянуло, ныло и предупреждало, что сегодня лучше никому мне на глаза не попадаться. Если вам кто-то скажет, что физически развитая женщина, регулярно занимающаяся то сексом, то мордобоем с беганием по крышам и прочими полезными физическими упражнениями на свежем воздухе, никаких болевых ощущений при месячных не испытывает – киньте в него чугунную гирю. Потому что я ее даже не подниму.
- Леди Ангел, что-то случилось? – Джен не замедлила появиться как раз в тот момент, когда я стояла перед шкафом и мучительно соображала, куда эта горничная, мать ее, вообще могла сунуть всякое с крылышками, пупырышками, насечками, желобками и что там еще в рекламе гарантируют, кроме свежести ромашки, аромата шалфея и прочей фиалковости.
- Сейчас случится, - зловеще пообещала я. – Тампоны где?
- К-какие… - опешила Джен.
- Гигиенические стерильные, одна штука в отдельном пакетике. Или прокладки. Это такая штука, которую простые смертные бабы… Ч-черт, - я задержала дыхание, пережидая, пока матка пережует левый яичник. – Короче, киса, гони аптечку, буду из ваты и марли сооружать подручное.
Джен вспыхнула, потом быстрой ланью метнулась из комнаты. Вернулась она уже нагруженная затребованными средствами ну очень личной гигиены примерно как Ланц оружием при перетаскивании арсенала на склад.
- Т-там ваш рыцарь… Спрашивает…
- Пускай удалится копье полировать, - рявкнула я.
- Слушаюсь, моя королева, - Ланц явно подслушивал за дверью. – Когда закончу копье начищать, могу приготовить завтрак.
- Овсянку мне и апельсинового сока.
- И две таблетки обезболивающего, я понял. Может, Света позвать?
- Можешь вообще плакат над особняком вывесить, - снова рассвирепела я. – Так и напиши "У командования болезненные критические дни, всем закрыться в сейфе, бронежилеты не снимать, стрельба ведется фауст-патронами".
- Значит, все-таки Света позвать.
Джен оказалась девушкой понятливой, оружие накрыла подушкой, мне вручила стакан теплой воды и какую-то капсулу в голубой оболочке. Ненавижу себя в такие дни, причем, я не имею ни малейшего понятия о том, что именно со мной происходит последние полгода. Пару раз я обращалась к врачу, он что-то с умным видом говорил мне о том, что у меня повышен уровень женских гормонов, поэтому… бла-бла… матка сокращается… бла-бла… В общем, не помог ничем практически.
Капсула оказалась действенной, до столовой я доползла почти прямоходящим существом, в кои-то веки в гордом одиночестве, верные телохранители или освоили умение сливаться с воздухом или просто решили не высовываться. Вот и умницы.
- Доброе утро, леди Ангел, вы так прекрасно выглядите, - сразу же заявил мне Майк.
Спасло его только то, что в этот момент матка отрастила еще один комплект клыков и принялась прогрызать путь сразу наружу, так что я уселась с поистине королевской осанкой на свой любимый стул и оскалилась:
- Зато ты хреново. Опять вся ночь в порночатах?
- Нет, я общался с другом.
- Ах, с другом, - протянула я. – То есть, порночат с приватом.
- Почему сразу порно? Мы по скайпу беседовали, - Майк был непрошибаем.
Остальные на меня не смотрели, преувеличенно внимательно разглядывая свои тарелки. Только Свет что-то быстро-быстро листал под столом. У-тю-тю, голуби вы мои любимые, к общению со злобными суками не приученные, я вам еще покажу всю глубину и коварство своей женской подлой натуры. Может, у нас группа развалится, мне дадут нормальный отряд. Или опять наедине с Ланцем оставят.
- Леди Ангел, уделите мне внимание после завтрака, - в этот момент заявил медик.
Я злобно пнула под столом Ланца, но зубы на вилке почему-то стиснул Всеслав. Я подняла скатерть, посмотрела – ну так и есть, перепутала.
- Я могу вам дать другую ногу, - сказал Всеслав и очаровательно мне улыбнулся.
Ответить я ничего не успела, заорал мой сотовый, с которым я, согласно регламенту, не расставалась никогда. На том конце нашелся любимый шеф, как всегда, очаровательно непредсказуемый:
- Ангел, срочно седлай метлу, у вас задание D-18.
- Черт… - сказала я. – Вылетаем, Ланц.
Все сразу отложили вилки, ложки и мою медкарту. Я поднялась, с сожалением взглянув на недоеденный завтрак, да какое там недоеденный, я даже не успела надкусить ни одну из этих изумительно пахнущих оладий, ладно хоть сок успела отпить, а овсянка все-таки так и стоит нетронутая. Повезло любовнику Света, он-то у нас вообще приложение бесплатное и временами, как оно там, мя-мя-мяшное вроде. Вон, сидит, спокойно ест, поливает кленовым сиропом завтрак, слушает что-то в наушниках, в общем, хоть кому-то тут хорошо.
- Что такое случилось, леди Ангел? – все-таки уточнил Всеслав.
- Прорыв демона. Ланц со мной. Майк, Бертран – на связи, ищут в книгах и свитках мудрость и знания. Свет проверяет запасы в медблоке и симулирует полезную деятельность всеми доступными способами. Всеслав, рыжики – займитесь чем-нибудь.
- Мы же боевая группа, леди Ангел, - напомнил Всеслав.
- Это особое задание, с демонами никто из вас не сталкивался, а неопытный новичок там навредит куда больше, чем любой враг.
- Моя королева, может, все-таки возьмем... Восемнадцатый – это не самое страшное, вполне возможно, что прорыв был случайностью.
Я решила, что в словах Ланца какое-то рациональное зерно есть:
- Сидеть в машине, демонов руками не трогать, в разговоры не вступать, не кормить, не дразнить.
Раймон вопросительно посмотрел на меня:
- А я, леди Ангел?
- А вы сидите с мужем и тоже ничего руками не трогаете, сэр, - отчеканила я.
Вот стариков мне точно на этом задании не нужно. Ага, это нетолерантность и все такое. Но наша группа не сплочена, разобщена, никогда не координировалась в боевых условиях, я не знаю, на кого из них могу положиться. Вернее, положиться я могу на всех, они агенты, обученные выполнять приказы, знающие свою работу. Но опыт… Чертов опыт, которого может где-то не хватить. И нужны бодрые молодые ноги, которые подчас выручают намного больше, чем заклинания или оружие.
Пройти пару тренировок, непременно пройти пару тренировок, пару десятков, раскрыть сильные и слабые стороны каждого. Вернее, мы проходили полигон, мы стреляли, мы даже лекции слушали от профессоров, изучающих всякую паранормальщину. Но одно дело что-то расследовать, копаясь в трупах, болтая с призраками, искать всякие амулеты, ночевать на кладбищах, отмахиваясь от всяких упырей. И совсем другое – демон. С этими тварями мы с Ланцем справляться научились далеко не сразу.
- Склад? – отрывисто спросил мой рыцарь.
- Да. Ты все перегрузил?
- Да.
Склад в особняке разительно отличался от нашего прежнего небольшого хранилища, в котором порой было не понять, где лыжи, где мечи, где обломок какого-то священного копья, а что просто так кинули, решив, что это хламосборник. Этот подвал был просторен, гулок и увешан всем необходимым для любой операции, от запасных трусов до лопастей вертолета. Я посмотрела на серебряный арсенал. Нет, не то, серебро этим тварям нипочем, это вам не потустороннее, это иномировое, если вы понимаете разницу.

- Библия?
Библией, которую мне показывал Ланц, можно было бы запросто прибить демона небольшого роста, просто опустив на него. Не то… Я раздраженно прохаживалась вдоль полок, разглядывая каждый предмет. Время утекает, а я не могу понять, что нам понадобится на задании. Священные предметы. Не то. Дробовик? Не то. Я сунулась даже в сундук, где у нас хранились перчатки для хватания раскаленных углей из адских печей, вернее, обычные термостойкие перчатки для хозяйственных работ. Не то.
- Здесь нет ничего, даже отдаленно похожего на нужное нам, - с раздражением заявила я, хлопнув крышкой сундука.
- Моя королева, но это невозможно. Здесь есть все – благословленные в Ватикане пули, освященные мечи, книги, у нас тут белая магия, черная, вуду, чуть ли не "Некрономикон".
- Не то.
Всеслав и рыжики молчали, не суясь в то, чего не понимали пока что. Я саданула кулаком в стену. У нас там демон, а мы идем на него с голыми руками. Внезапно мое внимание привлек какой-то тихий шелест.
- Что это?
Всеслав смутился:
- Конфета шелестнула.
- Давай сюда, - потребовала я.
Черный маг послушно вытащил из кармана батончик в хрусткой обертке, протянул мне.
- Отлично, - сказала я. – Вот и оружие. Просто супер, накормим демона сникерсом и победим. Он отравленный?
Всеслав замотал головой:
- Что вы, леди Ангел, он просто немного подтаявший.
Ладно, вбить конфету в глотку демону – это тоже способ его убить, в конце концов.
- Странно, - пробормотал Ланц.
Я предпочла промолчать.
Вскоре мы выдвинулись по указанным координатам. Надеюсь, этот демон будет любезен нас дождаться.
- Как самочувствие, Ангел?
На задании Ланц не церемонился. Хотя он и так не особенно галантен был до особняка. Это все наши английские лорды что-то его разохотили на "королев" и "леди". Хотя мне даже нравится.
- Паршиво. Джен что-то дала такое, что полегчало, но ненадолго.
В любой другой день Ланц предложил бы мне просто полежать и координировать операцию из кровати умирающим голосом. Но сегодня был не тот случай, совершенно не тот. Все, что мой рыцарь мог сделать, это погладить меня по руке и предложить банку холодной колы. Хотя мне хватило.
- Командир, проверка связи, - прорезался Майк.
- Связь отличная, - отозвалась я. – Чем заняты?
- Бертран и Раймон стаскивают книги по демонологии, я разминаю пальцы, готовясь срочно искать инфу, Свет что-то листает.
Я решила не уточнять, что именно, меньше знаю… Ч-черт, что там эта матка жует? Во мне точно сидит детеныш чужого, который прогрызает путь наружу. Все у меня через то самое место.
- Ангел, может, в аптеку…
- Некогда. Гони по координатам.
В конце концов, я не какая-нибудь гражданская, неспособная немного потерпеть.
- Я могу запереть боль, - тихо произнес сзади Всеслав.
- А ты и такое умеешь?
Он без единого слова положил мне руки на плечи, на какой-то момент пальцы показались холоднее льда, внутри что-то протестующе екнуло, а разум завопил дурным голосом про накладываемые чары черной магии. Потом все разом улеглось, успокоилось и устаканилось.
- Спасибо.
Всеслав промолчал. Я повернулась, посмотрела, как он молча сомлел между рыжиками. Отлично, никуда не полезет, в смысле боя. А ну правильно, чары-то светлые, еще бы он в сознании оставался. Странно даже, что это он внезапно так решил рискнуть? Это я такая страшная в припадках боли или он такой добрый?
Ланц затормозил так, что ремень меня чуть пополам не разрезал.
- Ты… - начала было я, но резко осеклась.
Впереди стоял демон. Смотрел на нас и улыбался, спокойно и с толикой некоего превосходства.
- Инкуб? – безнадежно спросила я, больше для очистки совести.
Какой он, к черту, инкуб, с такой-то фигурой, такой мордой и вообще… Никакой тебе звонкости, прозрачности, ауры. Боевик, что ли.
- Боевой, - отрывисто отозвался Ланц.
- Я выхожу, - сказала я, вынимая шоколадку. – Прикрой меня, демонолог.
Складной пентакль лежал в багажнике, тянуться было далеко, да и сперва нужно было с этим демоном сразиться. Раньше все было проще – пока Ланц с инкубом во всех позах бурно совокупляется, я раскладываю все для ритуала, Ланц дотрахивает изгоняемого до требуемого места, потом читает все нужное для проведения изгнания, а потом я тащу его в бар и отпаиваю водкой.
Сзади послышался шорох вынимаемого оружия.
- Без приказа не стрелять, - напомнила я.
Демон посмотрел на меня, потом на шоколадку в моей руке.
- Это мне? – голос у него был такой, какой я обожаю, низкий, бархатный.
- Видимо.
Не разговаривать с демонами – отличное правило, жаль, что действует не всегда и не на всех. На этого не подействует, он тут явно не по наши грешные души.
- А вы, должно быть, знаменитая Ангел…
- И чем это я знаменита?
- Много чем, - он хищно посмотрел на меня, затем протянул руку, пришлось отдать шоколадку.
Демон внимательно рассмотрел ее, потом открыл, надкусил. Я с надеждой ждала, когда ж его начнет корчить в приступах подыхания. Не дождалась.
- Слишком сладко, - решил он. – Но все равно спасибо. Принять еду из ваших рук – великая честь. А теперь, прошу прощения, мне пора, - он поклонился, затем исчез, не сходя с места.
Какого… Я уселась прямо на траву, растерянно рассматривая то место, где только что стоял этот представитель сил Ада. Или мне голову напекло в машине. Или я только что покормила демона, а он телепортировался, не попытавшись напасть, не разрушил ничего, не сгреб в жертву людей в ближайшем городке, просто взял и исчез.
- Ангел, ты его прогнала одним словом?
- И растаявшим липким батончиком, - добавила я.
- И… И это все? – близнецы выбрались из машины.
Ланц тоже вышел, принялся что-то проверять, осматривать, я просто отвернулась, разглядывая поднимающееся над травой марево нагретого воздуха. Захотелось истерично засмеяться, но вместо этого я просто отбила шефу о выполненном задании и принялась обдумывать рапорт. Какие рапорты, конечно, но шеф собирает наши отчеты, говорит, читает на ночь вслух, успокаивает.
- Едем в особняк? – Ланц подошел, остановился рядом.
Видимо, больше нам делать нечего, пришлось подниматься. К счастью, в бардачке нашлась еще одна банка газировки, а кондиционер работал на полную. Но все равно, голова начинала болеть. Что это было? Предупреждение? Разведка?
- Не думай об этом, - сказал Ланц, не глядя на меня. – Рано или поздно мы все узнаем.
- Но сейчас что-то надо делать.
- Прими таблетку и поспи. Как будто у нас есть какой-то выбор. Бертран попробует проанализировать все, что мне удалось накопать. Потом устроим мозговой штурм, как всегда.
Я решила, что Ланц не так уж и неправ. Одной загадкой больше, одной меньше – в нашем деле роли уже не играет.
В особняке нас, как всегда, встречали наши остававшиеся, мне приволокли ягодный коктейль, спросили, не желаю ли я подремать на террасе, вот ваши тапочки, леди Ангел.
Ладно, черт с их ориентацией, пока так ухаживают.
======================================================
Если честно, я никогда не мечтала о том, что у меня когда-нибудь будет муж, ребенок и ванильное счастье в розовых тонах. Когда я впервые увидела то, с чем мне придется работать, я уверилась в том, что если у меня что и будет в жизни истинно девичьего - розовые атласные подушки в гробу. Потому что ни один муж не вытерпит рассказ жены о том, как она гоняла маньяка серебряным ломом, потом отметелила какого-то призрака побезобиднее и стащила с напарника за шкирку какого-то инкуба.
Почему я вообще вспомнила об этом? Потому что вот уже полчаса как сижу в ресторане и улаживаю семейные дела подчиненного. Всеслав так и сказал “семейные”, при этом мялся и отводил глаза. А мне что, я добрая. Иногда.
- Никогда не думал, что на такой опасной работе может встретиться столь прекрасная леди, - на меня смотрели восторженные зеленые глаза, полные искреннего восхищения.
Я улыбнулась во все свои недавно отбеленные зубы. Приятно, черт возьми, что хоть кто-то считает нашу работу опасной. А то у меня такое впечатление, что для моего гей-прайда все происходящее не больше чем забава. Каждый вечер на весь особняк гогот стоит, как будто их кто щекочет. Нашли плазменный телевизор и радуются, пока начальство топит свое горе в бассейне. Горе, то есть, Ланц, обычно орет и сопротивляется.
- Всеслав очень много рассказывает про ваш ум и красоту, - разливался зеленоглазый.
Правильно, начальство любовника пожаловало почтить вниманием, тут и не так запоешь. И деваться было некуда ни мне, ни зеленоглазке - встречу нам организовали в отдельном кабинете не самого паршивого ресторана, так что даже убежать не получится, до двери через весь зал нестись, а около нее мои телохранители засели. Сам Всеслав от встречи отморозился, сославшись на отчет шефу. Никакого отчета я не припоминала, но решила, что на первый раз у него отмазаться вышло.
Любовник нашего темного мага оказался обаятельным парнем, только пистолет дать и вперед на съемочную площадку, Бонда играть. Мой любимый тип мужчины. Наверное, всей командой его инструктировали, как себя со мной вести.
А вот почему я согласилась на эту встречу, объяснить не могу никак и ничем. Но вот, сижу, выслушиваю комплименты и внутренне прикидываю, что от меня вообще хотят.
- А теперь ближе к телу, ради которого мы собрались, - наконец, намекнула я.
Женская мягкость и обходительность? Ха-ха-ха!
- Дело в том, что… Я хотел попросить вас… - он подбирал слова, искренне пытаясь мою тонкую натуру не задеть. - У Всеслава через неделю заканчивается срок стажировки.
- И вы хотите, чтобы я… - я решила помочь.
- Сказали, каковы его шансы остаться в вашей команде, - наконец, справился с собой зеленоглазый.
Я всерьез задумалась. Всеслав мне нравился, очень даже. И как человек, и как специалист. Но ужасающая реальность была такова, что места для черного колдуна у нас не было. Не нужен он был в команде. Шеф уже пару раз мягко мне намекнул, что не все сотрудники одинаково полезны, а такого узкого спеца могут припрячь к работе в какой-то иной сфере.
- Я усиленно над этим думаю, - уклончиво ответила я.
Я не хотела отпускать Всеслава. В конце концов, его дали мне в команду изначально, он был отличным противником на тренировках, а еще он был красив. Да, мне ничего не светит, но эстетически-то наслаждаться никто не запретит. Вдобавок, за прошедшие недели я привязалась к ним всем. И к шумному и развеселому Майку, сыплющему шутками из Интернета; и к нашим двум спокойным английским лордам, с которыми можно было обсуждать все на свете - от символа чертополоха до видовой принадлежности Лох-Несского чудовища; к милому и тихому Свету, который со своим мальчиком обычно прятался в углу гостиной по вечерам, где мальчик сидел и рисовал, а Свет листал какие-то каталоги; к своим двум рыжим теням, которые безропотно и быстро бегали по всем поручениям, от принести мне чашку чая до свернуть вон ту башенку, которая портит облик особняка. Последнее - шутка.
Я ко всем привыкла. И не горела желанием расставаться только потому, что за несколько недель нам не попалось никакого дела по профилю Всеслава.
- Значит, его все-таки переведут?
Я вздохнула, посмотрела на бокал. Вино, изысканное красное сухое, какого я в жизни до этого не пробовала. Я сижу в дорогом ресторане, одетая в умопомрачительное вечернее платье, которое где-то раздобыл Ланц. Ужин был превыше всяких похвал, ничего сложного из блюд, при этом все во рту буквально растаяло. И я несчастна. Наверное, это проклятье таких ресторанов, в которых часто плачут одетые в платья от кутюр красавицы, увешанные бриллиантами. Атмосфера располагает сидеть и упиваться горем в шикарной обстановке.
- Даже если переведут, что из этого?
- У меня здесь собственная контора, я не смогу переехать. Только и всего. И Эндрю тоже придется остаться.
- А это еще кто?
Зеленоглазый прикусил губу, явно сболтнул лишнего:
- Сын.
Я покрепче вцепилась в стул:
- Чей сын?
- Наш. Ему всего восемь лет. И он и так редко видел отца.
Я поспешно схватила бокал с вином, наплевав на стоимость и пафос, залпом выглотала, пытаясь собраться с мыслями. Сын. У Всеслава есть сын. Если моего подчиненного переведут после окончания стажировки, у него тут останутся сын и муж? Я кинула взгляд на руку собеседника. Точно. Кольцо.
- А почему Всеслав без кольца?
- Ему нельзя.
Я поискала взглядом еще один бокал. Зеленоглазый махнул официанту, что-то сказал. Вышколенная обслуга и взглядом не моргнула, принесла мне какой-то маленький стаканчик с бесцветной жидкостью.
- Русская водка, мисс, - официант подал мне аккуратно наколотый на вилку соленый огурец.
Я залпом опрокинула водку, внутри прошла огненная волна. После того как огурец отправился в желудок, я немного успокоилась. Итак, сын.
Сотовый телефон Ланц всунул в мою сумочку, причем засовывал он туда этот “кирпич” явно ногами, я намучилась, выволакивая.
- У вас есть шерстяная шапка? - спросила я официанта. - Еще варежки и какой-нибудь шарф потеплее.
Тот моргнул, куда-то ушел, затем принес мне пушистые мягкие белые с голубыми снежинками варежки, вязаную голубую шапку и такой шарф. И еще одну стопку водки. Молодец, не помешает.
- Алло.
- Здравствуй, моя красавица, - пропел Мистер Фриз.
Выслушав мою просьбу, он сразу же согласился помочь, пообещал скинуть координаты. Я оборвала звонок, стянула негнущимися пальцами одну варежку и чуть не разлила водку. Зеленоглазый вскочил, сразу же влил мне “беленькую” в рот, отчего холод отступил.
- Мне срочно надо возвращаться, - сказала я. - Спасибо за ужин.
Как же его зовут… Этого мужа… Он ведь мне точно представлялся. Не помню, а ну и к черту все. Ик. Ой, что-то мне слегка плохо. Это все отсутствие Ланца поблизости, не иначе.
- М-мальчики, - я плюхнулась на руки сразу же подскочившим к кабинету рыжикам. - Домой. И того… Моим бессознательным состоянием не пользоваться.
Дальнейшее мне запомнилось плохо. Кажется, я пыталась к кому-то приставать, что-то орала про тяжкую женскую долю в окружении всяких чересчур смазливых пидарасов, вспомнила боевую молодость и попыталась прямо так, на шпильках и в платье, набить морду Ланцу, потом понесла какую-то чушь про то, что мне надо вот прямщас куда-то ехать и там ловить зелененьких человечков, затем что-то спела, потом раздался грохот чего-то бьющегося. А потом подошел Свет и вырубил меня одним касанием.

В себя я приходила муторно и долго. Меня кто-то держал за руку, гладил по кисти. Я приоткрыла один глаз, уставилась на… изгнанного шоколадкой демона. Демон уставился на меня и исчез.
- Больше не пью, - решила я, упала с кровати и на четвереньках поползла разыскивать воду.
Мой поход был на полпути закончен крепкими объятиями Ланца, который всунул мне в рот какую-то таблетку, отчего в голове тут же прояснилось, дал напиться, после чего усадил меня в кресло.
- Какие новости? - спросила я.
- У Всеслава шикарный синяк под глазом, пострадали три тарелки и торшер, а также музыкальный слух нашего аналитика. И душевное здоровье всего коллектива.
- Мне так стыдно, - сказала я, глумливо ухмыляясь. - А душевное здоровье отчего?
- Не все сразу поняли, что ты там орешь про сына от Всеслава.
- Ага. Дай телефон, у нас там…
Телефон заорал сам. Я взяла его. Шеф. Отлично, сейчас наступит полный пиздец.
- Агент Аргус.
- Вы наш лучший агент. Я горжусь вами.
Я ощутила, как моя челюсть оставляет синяк на моем колене. Шеф еще пару минут разорялся на тему того, какая у меня отличная команда, какая мы гордость Америки, никакие Капитаны рядом не лежали, про нас впору комиксы выпускать. И попрощался.
- А вот теперь подробнее, - слабо сказала я.
Ланц развел руками:
- Сам ничего не понимаю. Ты лежала в полной отключке, пришла смс-ка от Мистера Фриза, мы выдвинулись по координатам, накрыли там какую-то доморощенную Черную Ложу. Оказалось, что у этих колдунов своей силы нет, зато имеется какой-то гримуар. Всеслав блеснул на полную.
- А шеф?
- А как выяснилось, одним из этих типа черных типа колдунов был его племянник. Мальчишке Всеслав что-то такое показал, отчего теперь он приличный мальчик и умоляет дядю отдать его в какой-нибудь закрытый университет.
Я покивала. Значит, все получилось. Мистер Фриз меня не подвел.
- Так что Всеслав остается с нами. И тебе принесли презент от его семьи.
Презентом оказалась бутылка водки. Которую в лапах держал огромный белый игрушечный по счастью медведь. Водку я велела прибежавшей Джен запереть в баре, а медведя поставить рядом с кроватью.
- Ангел, а ты мне ничего сказать не хочешь по поводу этой так удачно подвернувшейся операции по поимке черных магов? - проницательно спросил Ланц.
- Неа, - ответила я. - Ничего вообще.
И разразилась жизнерадостным ржачем.
======================================================
Погода резко испортилась, настолько внезапно, что впору было бы заподозрить чьи-то страшные и ужасные козни, например, кучки потусторонних существ, которых мы в свое время обезвреживали. Если б не метеопрогноз, который так и говорил с самого утра, что в нашей местности сегодня ожидается сильный ливень с грозой, туман и прочие прелести. То ли циклон, то ли тайфун, то ли вообще хляби небесные разверзлись.
- Да уж, покататься сегодня не выйдет, - решила я, разглядывая творившееся за окном.
- Если задание не выпадет, - хмыкнул Ланц.
Я поморщилась. Такие вот светопреставления были плохи тем, что именно в них и начинало гулять всякое. И приходилось нам тащиться невесть куда. И ладно, если из машины при этом не надо было вылезать.
- Наденем дождевики и сапоги повыше, - заявил Всеслав.
После приснопамятного случая с Черной Ложей наш стажер перешел в разряд полноценного агента, был официально приписан к нам и меня обожал безмерно. Жил, правда, все так же в особняке, пропадая лишь на выходные. Я не допытывалась, в чем там причина, это дело каждого.
- Леди Ангел, доброе утро, - в гостиную, где мы занимались ничегонеделанием, вошел наш телепат.
- Добрым его не назвать, но и вам здравствуйте, - отозвалась я, незаметно выпрямляясь в кресле, где до того лежала в позе раненого тюленя.
Дожили, мне уже стыдно в присутствии подчиненных слегка расслабиться. Скоро вообще буду юбку надевать. И туфли на каблуке. И волосы в пучок собирать, если отращу хоть что-то, буду примерной и милой девочкой-ласточкой. Какое гадство, а?
- Бертран собирает всех.
Прощай, кресло, я буду вспоминать тебя ласковым словом. Чувствую, сегодня мы уже не увидимся.
Бертран при моем появлении сразу же ласково улыбнулся. Знаю-знаю эту улыбку, по ней сразу можно прочитать, как он рад, что он аналитик и почти никогда и никуда не выезжает с нами.
- Куда едем? - мрачно спросила я, плюхаясь на стул. - Всем привет, кого еще глаза мои не видели.
Улыбка Бертрана стала еще ласковее:
- Убийство в ночном клубе, леди Ангел. Подозрение на вампира.
Я слегка оживилась, прикидывая, как буду ловить кровососа на свою нежную шею. Ночной клуб - это классно. Успею оттянуться и выпить пару коктейлей. Не сразу ж меня вампир засосет. А работать я смогу и с каплей алкоголя в организме.
- Закрытый клуб... - уточнил аналитик.
- И что? Туда трудно достать приглашение? - уточнила я, прикидывая, как провернуть это все.
- Боюсь, леди Ангел, для вас это практически невозможно. Клуб закрытый, вас не пропустят. А официально пройти как агенту нельзя, расследование должно вестись тихо.
- Если это гей-клуб, то никаких проблем, да, дорогой? - хмыкнула я, глядя на Ланца.
- Конечно, детка, - бодро откликнулся он. - Клуб так клуб, тусовщик ты мой.
На нас все уставились с восторгом. Лишь Бертран с легкой печалью:
- Не все так просто, леди Ангел. Клуб... Предполагает некую степень обнаженности.
Я демонстративно заглянула себе в майку. Ничего не нашла, кроме ребер и сосков, в смысле, женские вторичные отсутствовали как данность. Бертран постукивал пальцами по столу.
- Прозрачный топ и что-нибудь в трусы, - предложил Майкл. - Извините.
- Это рискованно, - вздохнул Бертран.
- Я напьюсь успокоительного в лошадиных дозах, так что никакого риска, - хмыкнула я. - И со мной будет Ланц. В конце концов, это ночной клуб. Ужасный свет, музыка и алкоголь. Всем желающим полезть ко мне в штаны руки оторвет мой сопровождающий.
- С ним тоже возникнет заминка. Вампир отличается пристрастием во вкусах. Он любит рыжих, - Ланц уже ознакомился с папкой.
- Любят тебя инкубы, а вампир просто сосет...
Все улыбнулись. Видимо, я уже начала накручиваться, так что теперь всем, даже самым тупым шуткам начальства придется смеяться. Один из моих рыжиков сразу мне сунул стакан с чем-то травяным. Полегчало. Гей-клуб так гей-клуб, не сразу ж с порога там оргии.
- Возьмите близнецов, - неловко предложил Бертран. - Если сможете... довериться.
- Если вы фальшиво сыграете, леди Ангел, - предупредил Раймон. - Вампир не клюнет. И поймет, что на него ведется охота.
Я поднялась, подошла к Иву, притерлась, глядя снизу вверх, провела кончиками пальцев по его бедру:
- Угостишь коктейлем одинокого тигренка?
- Почему тигренка? - опешил рядом Клод.
- Попозже узнаешь, - пообещала я. - Ну так что, я могу рассчитывать на угощение?
Ив с самым серьезным выражением лица подхватил меня за пояс и очаровательно улыбнулся:
- Я не один, я с братом.
- А я думал, у меня в глазах двоится. Значит, два коктейля.
Ив меня отпустил, я поклонилась, как актер на сцене. Все поаплодировали. Да уж, клеить парней я умею. Вернее, если для дела надо. В собственной личной жизни я полный отстой и безнадега.
- Осталось решить вопросы внешности, - профессионально работать умели все, Свет сразу взялся за главный вопрос. - Я немного подредактирую ваше тело, леди Ангел.
- Ланц, документы. Бертран, приглашения. Майк, узнаешь все про клуб и хозяина. Всеслав, тащишь мне шмотки и обувь. Раймон, сеанс терапии для меня. Рыжики, морально подготовиться и переодеться, ваши деловые костюмы туда точно не впишутся.
Все разошлись. Меня Свет повлек в свои владения, улыбаясь при этом так радостно, что я на всякий случай припомнила, не делала ли я медику каких-нибудь гадостей в последнее время.
- Надо слегка изменить вас из очаровательной леди в завсегдатая ночных клубов. Я дам вам кое-что из препаратов, чтобы коктейли не подействовали. Еще нужно слегка замаскировать вашу фигуру. Есть предложение разрисовать... Сетка майки и пара временных татуировок скроют грудную клетку. На прочие вопросы можете отвечать, что принимаете гормоны.
- Типа, пол меняю?
- Да. Вроде как. К несчастью, строение скелета... Да и ваши мышцы. Придется "рукава" набивать.
Я представила, сколько мне потом это все смывать. Ладно, может, мне еще и понравится.
- И немного грима, - продолжал Свет.
Я покорно согласилась на все, что было нужно. Раньше, в тот единственный раз, когда мы с Ланцем в таком же заведении работали, все оказалось проще - джинсы и майка, красавец рядом, нас пропустили, едва мазнув взглядом.
А сегодня надо мной закружил хищный кондор в виде Света, дал что-то выпить, потребовал раздеться догола. И понеслось. Меня чем-то мазали, потом возили какими-то то ли кисточками, то ли чем-то похожим. Мокро, холодно, липко и не скажу, что сильно приятно. Особенно, учитывая, что я стояла совершенно голая, а Свет бегал вокруг меня в одежде. Вот зачем он потребовал снять тру…. Ай, поняла-поняла, хватит мне лобок щекотать.
- Как вы... Уф, моя королева...
Ланц меня без одежды видел не один и не два раза, но все так же смущается. Мило.
- Что принес?
- Зовут тебя Саша. Водительские права сделали. Ого, да ты красавчик, Саша.
- Ты не в моем вкусе, - заявила я.
Голос звучал ниже, чем обычно. Бесполо в той мере, чтобы не заподозрить во мне женский пол. Мне понравилось.
- Не судьба мне угостить тебя коктейлем.
- Обломы случаются.
Ланц положил документы на стол и ушел. Следующим сунулся Всеслав, пару минут на меня смотрел, потом положил сложенные вещи на кресло:
- Саша, ты сегодня будешь иметь успех. Придется рыжикам отгонять всяких с коктейлями.

- А что поделать. Надеюсь, вампир успел проголодаться.
Иллюзий я не питала. Дежурить в этом клубе нам светило пару недель при худшем раскладе. Почему я не отправила с рыжиками того же Ланца, кто знает. Вот не отправила сразу. А теперь стою тут, Свет применяет на мне новейшее веяние современной моды татуажа, а подчиненные отвешивают комплименты. Зашибись.
- Почти готово, - возвестил Свет. - Это новая разработка, она клеевая. Извините, я увлекся немного, но надо было рисунок закончить.
- Клеевая?
- На основе клея. Типа. Короче, продержится месяц.
Я нервно почесала правой пяткой левую лодыжку. На такие жертвы я точно не согласна. Хотя отступать уже поздно. Не орать же теперь, чтобы он все это с меня смывал.
- А моя мужская гордость? Я понимаю, что подчиненных я и без нее натягиваю по самые гланды... Но вдруг кто решит присмотреться?
Свет посмотрел на меня, явно пряча улыбку:
- Муляж твоей гордости, Саша, непременно будет. Как же без него? Одевайся.
Всеслав притащил какие-то лохмотья и рыболовную сеть - если это прикид, любопытное ж там заведение, с таким дресс-кодом - и трусы: плавки в стиле унисекс с добавлением псевдоорганов, вложенных в специальный карман. Оттопырилось все весьма интересно.
- Тебе помочь, Саша? - Клод подкрался незаметно, сразу же погладил меня пониже спины.
Я чуть не врезала ему в челюсть, вовремя вспомнив, что у нас вроде как свидание. Привыкнуть к лапанию. До вечера надо успеть привыкнуть.
- Помогай.
Лохмотья оказались штанами. Сеть предполагала изобразить из себя верх. Ощущение было не самым привычным, так и хотелось завернуться в одеяло. Еще и содержимое трусов слегка давило. И татуировки медленно застывали и сохли.
- Зеркало... - сказала я.
Зеркало нашлось в гостиной. Я уставилась на странного парня за стеклом. Милый, хоть и диковато выглядит со своими цветными татуировками на обе руки и грудь. Ноги стройные. Лицо... Ну, даже симпатичный, глаза только зря подвел.
- Привет, Саша, - я усмехнулась.
Отлично, осталось проверить на ком-нибудь крепость маскировки. Кто меня еще не видел? Ага, вот и Джен идет. На ней и проверим.
Джен при виде меня почему-то шарахнулась к стене. Я улыбнулась:
- Привет, красотка.
- Добрый день. А вы... Гость леди Ангел?
- Ага. Меня Саша зовут.
Джен робко улыбнулась, потом что-то углядела у меня на шее и засмеялась:
- Леди Ангел. А вас и не узнать. Только по шраму и опознала.
Я потрогала начинавшийся под левым ухом шрам. Надо закрасить. Джен восторженно меня осматривала. Отлично, маскировка на высоте. Если уж личная горничная узнает лишь по таким следам былых битв.
- А вы такой красивый, Саша, - прощебетала Джен.
- Спасибо.
- А можно поправить кое-что?
В гостиную вошел Майк, уставился на меня, потом на Джен, ощупывающую мою промежность. Бедного компьютерщика стало даже жаль.
- Все собрал? - спросила я.
Майк покраснел еще больше:
- Командир?
Я кивнула. Спас Майка Ив, несший мне стакан успокоительного. Успокоить пришлось нашего хакера.
- Общий сбор, - приказала я.
Майк убежал всех собирать, Джен ушла по делам. Ив же подошел, застенчиво положил руку мне на задницу. Пришлось активно ей повилять, укладывая так, как должно.
- Чешется? - весело спросил Клод.
- Репетирую похабные танцы. Ага, все собираются.
На меня таращились со сдержанным весельем - это все - и с грустью - это Майк. Разобраться с этим я решила чуть позже.
- Итак, задание на сегодняшнюю ночь. Я пью. Ив стесняется и озирает зал, не забывая меня лапать. Клод уже ничего не стесняется и меня вертит. Майк сидит здесь и пытается нас вести. Бертран анализирует полученные данные с видеокамер, которые нацепим мы трое. Раймон пытается составить психологическую характеристику вампира. Всеслав и Ланц пасутся около клуба и мониторят обстановку. Учитывая погоду, разрешаю сидеть в фургоне.
- Приглашения я добыл, - кивнул Бертран.
- Дальше. Оружие... Как я понимаю, пронести нам ничего не дадут. Почти. Впрочем, я смогу протащить пару тонких колышков. Для ближнего боя хватит. Воткнуть в глаз и готово.
- А как ты их пронесешь? - удивился Ланц, потом уставился на меня. - Только не говори...
- Именно там. Согласись, единственное место, куда охрана на входе не заглянет - мои трусы. Так что упакуй четыре кола в нечто упругое и цилиндрическое.
Все покраснели. Я осталась спокойна. Главное, вытащить все вовремя. И очень надеюсь, что в туалетах нет камер. А они могут быть.
- А это не травмоопасно? - обеспокоился Всеслав.
- Если не двадцать сантиметров острием внутрь без футляра, то нет. Но смазку все-таки позаимствую в нашем медблоке.
Все сразу же уперлись взглядами в столешницу.
- Если есть предложения получше - принимаю с готовностью. Мне тоже не улыбается в себе оружие носить, - буркнула я.
- А если просто серебряный браслет? - предложил Клод.
- Нельзя, - внезапно сказала я. - Никакого серебра. И никакого оружия вообще.
И вот что это сейчас было? Я вообще-то собиралась соглашаться на предложение. Весомая серебряная цепь мне больше нравится, чем перспектива пинать вампира врукопашную. Но против дара не попрешь.
- Значит, никаких сюрпризов из самой глубины естества? - уточнил, посмеиваясь, Ланц.
- Это ты меня сейчас какой вульвой назвал, мой рыцарь? - зловеще поинтересовалась я.
- Фи, Саша, что за выражения? - Ланц вспомнил про маскировку. - И вообще, прогуляемся?
- Пару минут.
Майк так и сидел в углу, уткнувшись в ноутбук, когда я подошла. Делать вид, что он меня не видит, у него не получалось, хотя он очень старался.
- И в чем дело?
- Просто…. Вы…. Такой классный, - с тоской выдал Майк.
- Только не говори, что умудрился втюриться в мою маскировку.
- Не…. Просто классный. Не то что я.
Так, это еще что за падение самооценки? Ничего, сейчас подымем.
- Хочешь такую же татуировку? Или штаны? После задания отдам.
Майк замотал головой. Я решила передать его на попечение Раймона, у меня пока что многовато дел. Пускай психолог зарплату отрабатывает. Выяснит, что там у нашего компьютерщика случилось - расскажет. Телепат мысль уловил верно, поспешил к Майку.
Ланцелот ждал меня в коридоре.
- Что такое?
- Я волнуюсь, - признался он. - Почему никакого оружия?
Я пожала плечами:
- В последнее время все как-то… Может, дар сбоит? То шоколадка, то вообще ничего.
- Но шоколадка подействовала. Просто… Будь очень-очень осторожна, ладно? Ты все-таки не настолько боевик, чтобы в одиночку на вампира лезть.
Я похлопала напарника по плечу:
- Все будет отлично.
За окном все взвыло втрое сильнее. Мерзкая погодка, надеюсь, в клубе будет не слишком душно, освежаться под таким ливнем мне не улыбается. И вообще, пора наносить последние штрихи и немного поспать, чтобы реакция не притупилась. Близнецы за мной следовали как приклеенные.
- Переодеться, - напомнила я, останавливаясь около двери своей спальни.
- Все будет…
-...сделано.
Надеюсь, они в клубе будут немного более живыми. Я толкнула дверь спальни. И от моего возмущенного и бодрого матерка в коридоре буквально материализовались: Ланц с пистолетом, Свет с каким-то колюще-режущим, Всеслав в боевой стойке, Раймон в позе Профессора Икс, Бертран с пистолетом же, Майк с ноутбуком.

- Что такое?
Я тыкала внутрь комнаты, где весь ковер был засыпан по щиколотку алыми розами:
- Кто из вас это сотворил?
Все переглянулись, после чего Всеслав, Свет и Ланц чуть ли не заплясали, размахивая руками, ногами и всем телом. Проверка? Так что… Это не мои парни?
- Джен! - позвал Бертран. - Защита дома нарушена.
Горничная появилась сразу же, сбивчиво залепетала о том, что не замечает никаких нарушений целостности щитов, откуда розы, она понятия не имеет, но принести их в таком количестве точно никто не мог.
- Отравленные? - уточнила я.
- Просто розы… - Ланц осмотрел несколько. - Самые обычные.
- Мой медведь! - взревела я раненым под хвост бизоном. - Какой пидарас посягнул?
Огромный плюшевый медведь, подаренный мне сыном Всеслава, был безжалостно лишен головы и лап. Джен повисла на мне, пытаясь успокоить, обещая, что она все-все починит, следом с тем же воплем на мне повис Ланц. Я с рычанием пинала ни в чем не повинные розы, стебли и соцветия хрустели, запах в комнате становился все удушливее.
Кое-как меня успокоили всей командой только тогда, когда все розы мигом были вытащены, подвергнуты уничтожению в измельчителе мусора, комната проветрена, все части медведя унесла Джен, а Бертран побегал с полотенцем, смоченным своим одеколоном, по комнате, размахивая им как идущий на приступ солдат флагом. Я вдохнула горьковатый свежий запах и мигом остыла. Подумаешь, розы.
- Мы непременно выясним, кто это сделал. А вы ложитесь поспать перед заданием.
Совет был здравым, я сразу же ему последовала. Сморило меня практически мгновенно. Сквозь сон почудилось, что кто-то гладит по волосам, я попыталась проснуться, но вместо этого уснула крепче.
- Саша…
- Уммм? - я спросонок пиналась наугад, но метко.
- Саша, просыпайся, тигренок.
Какой Саша? Что за бред? Ах да. Саша. Я подскочила довольно бодро. Будил меня Ив, Клод сидел на полу, держась за плечо.
- Оу, извини, - я умильно посмотрела на него.
- Ничего страшного, - Клод даже улыбнулся.
Они уже переоделись. При виде Ива мне так и захотелось уронить слюну и заорать на весь дом что-то там вроде “и это все мое?”. Черная рубашка рыжику шла чрезвычайно, у меня аж руки зачесались сгрести своего телохранителя. И прямо на этой же кровати оприходовать. Хотя потом я посмотрела на Клода, который облачился в нечто синее. Руки зачесались еще сильнее, пришлось поскрести их ногтями.
- Кажется, у меня аллергия на татуировку...
- Плохо, - заволновался Клод.
- Ничего, перетерплю. Вперед, на подвиги.
По пути нам никто не встретился, может, оно и к лучшему. Перед отправкой на задание я никого видеть не хочу. Все указания отданы, а таращиться на меня и нервировать - не самая удачная идея.
До клуба мы добирались в какой-то спортивной машине. Чем ближе был клуб, тем больше я нервничала. Внутри все буквально орало, что не стоит во все это встревать. Но я приказала внутреннему голосу заткнуться и принялась вертеть видеокамеру, маскирующуюся в пряжке ремня.
- А это что? - удивился Клод.
Около дверей клуба маялась под огромным зонтиком какая-то девушка в деловом костюме, миленькая блондинка на тонких каблучках. Завидев нас, она просияла, побежала к нам, споткнулась и рухнула мне на грудь.
- Осторожней, - протянула я, отстраняя ее.
- Простите, - она смутилась чуть ли не до слез. - Мистер Грейвинд приглашает вас быть сегодня его личными гостями.
Мы переглянулись. Это в наши планы не входило.
- Ну не знаю, - хмыкнула я.
- Надо, тигренок, - Ив обнял меня за пояс и переставил через лужу.
- А коктейли?
- Потом коктейли, - Клод меня тоже обнял.
Так я и оказалась в пафосном и красивом ночном гей-клубе “Стрекоза” - зажатая между двумя офигенно красивыми парнями, ничего не понимающая в происходящем и обескураженная внезапным вниманием владельца клуба, который вроде как не должен знать о нашем визите… Вот я идиотка, Бертран же приглашения явно не сам рисовал.
Кабинет мистера Грейвинда пах сандалом и чем-то еще, приятным, сильным, но не настолько резким, чтобы раздражать.
- Добрый вечер, - произнес голос.
Я сразу же напряглась, голос показался знакомым.
- Очень рад, что вы уделили внимание тому, что произошло в моем клубе, - мистер Грейвинд вышел к нам.
Руки у меня зачесались сразу же. Я отлично знала эту наглую ухмыляющуюся морду. Вампирюга… Самый натуральный вампирюга. Когда-то я поймала его над телом жертвы, убить не получилось, арестовать - с третьего удара о стену. Потом налетели адвокаты, которые, хоть и были людьми, но кровососами оказались теми еще. Я стояла насмерть - убийство с отягчающими. Все развалили, конечно, дело закрыли из-за того, что свидетелей не было, только мое слово против его слова. К счастью, вампир решил встречные иски не возбуждать, адвокаты его тоже не сильно торжествовали на суде, были очень корректны со мной и лично, и в прессе, видимо, понимали, что играют на моем поле. И вот теперь мы снова встретились. Почему Грейвинд? Он, кажется, был Гринвейл. А к черту все. Эти вампиры меняют имена чаще, чем я разбиваю мотоциклы.
- Я так и думал, что прекрасная мисс Аргус пришлет только лучших. Нет-нет, не напрягайтесь, - он очаровательно улыбнулся. - Я прекрасно знаю, кому поручено расследовать это все.
- И что? - спросила я.
- Смею заверить вас, что все произошедшее - лишь досадное недоразумение, наша община сама разберется со всем этим.
Так-так, началось.
- Это не устраивает мисс Аргус и нас, - отрезала я.
- Я не договорил, юноша, - вампир попытался меня просверлить взглядом.
Куда там, на меня и не такие глазами сверкали. Грейвинд еще немного поиспепелял меня взором, решил, что бесполезно и сдался:
- Мы сдадим вам убийцу. Единственная просьба - хотелось бы впредь решать такие проблемы на уровне меня и вашего руководства. У нас с мисс Аргус давнее знакомство.
Я сейчас врежу в эту морду графином. Однако пришлось оскалиться и затребовать уточнения условий. Близнецы, не переставая, меня поглаживали то по спине, то по колену, пока я выжимала из вампира сведения. Неплохо-неплохо, этого слетевшего с катушек ублюдка возьмут даже над телом.
- Приятно видеть, что у мисс Аргус растет достойная смена, - кивнул Грейвинд. - Однако в следующий раз все-таки…
- Я понял, - проскрежетала я зубами. - Связывайтесь с нашим штатным аналитиком, он же секретарь, договоритесь о встрече. А теперь мы можем идти?
- Вы - мои личные гости на сегодня, все напитки за счет заведения.
Как щедро. Я встала и вышла, не сомневаясь, что рыжики следуют за мной.
- Алло, Конни… Есть одна информация.
Конни не стал спрашивать, кто может звонить ему с моего номера, привык постепенно к сумасшедшим прорицателям и прочей чепухе.
- Да?
- Один мой информатор видел…
Конни уточнил место и время, пообещал, что группа будет на месте убийства точно в сроки, в конце все-таки не выдержал:
- А что там на заднем плане? Ты где?
- В гей-клубе отрываюсь.
- Кому и что отрываешь?
- Руки! - заорала я, чувствуя, как меня кто-то только что нагло ущипнул за задницу, причем, это были даже не Клод или Ив, они как раз стояли передо мной.
Не люблю гей-клубы! Ненавижу гей-клубы!
======================================================
