— ... в бордель! — громогласно заявила Мередит, грохоча сапогами вниз по лестнице.
— Зачем? — пискнула Ильза, моргая, и на всякий случай покраснела, рассудив, что приличной девушке положено смущаться при упоминании такого заведения.
— Да я не тебе, — отмахнулась диса. — Энке говорю — в бордель его надо отвести!
— Кого надо в бордель отвести? — тут же заинтересовался Хельги.
— Аолена.
— Да ты что! — возмутился спригган. — И вообще, некультурно так говорить о товарищах в их же присутствии.
— А ты где видишь его присутствие? И вообще, эльфа надо спасать!
— Ты сперва спроси, надо ли это с ним делать, спасительница! — сильфида тоже присоединилась ко всей компании.
Хельги покачал головой, развел руками беспомощно. И с чего это девицы решили внезапно, что их эльфа надо вести в такое место? Конечно, среди их компании специалистов по эльфийской физиологии нет, но все же странно, по каким это признакам они определили нужду Аолена в посещении веселого дома?
— Я же вижу, — не сдавалась Мередит. — Он вялый, грустный, стихи не читает, песни не поет. Хельги, да скажи ты ей.
Брат уткнулся в книгу, прихваченную из мира Макса, делая вид, что ему безумно интересны статьи. Как сказала Ирина, Хельги это должно понравиться, энциклопедия редкая. Пока что спригган скучал откровенно, это все он знал еще с университетского времени. Впрочем, лучше уж вот так поскучать некоторое время, чем разбираться с полоумными девицами, явно от ровной жизни одуревшими.
— А я тебе говорю, что все с ним в порядке...
И тут в дверь вошел, на свою беду, Аолен. Любопытная Ильза тут же подскочила, общупала всего, только что не обнюхала.
— Не понимаю, зачем его в бордель...
Хельги раньше никогда не видел, чтобы кто-то так стремительно краснел. Причем начал это дело Аолен с самых кончиков ушей, словно их в краску обмакнули. А вот лицо, наоборот, стало бледнее мрамора, хотя эльф и так особым загаром не отличался.
— Извини, — Ильза сообразила, что ляпнула что-то не то, разревелась.
В результате пришлось Аолену еще ее и успокаивать и клятвенно заверять, что ни в какой бордель его никто не сдаст.
— Да не сдать, а сводить, — пояснила далекая от тактичности Энка. — А то сколько живем, ты еще ни разу...
— Хельги тоже, — попытался было возмутиться эльф.
— Я — дело другое, — спригган отвлекся от книги. — У нас это дело зависит от нескольких факторов...
— Каких?
Этого Хельги еще не придумал, так что только загадочно усмехнулся:
— От многих.
Эльф уже боком подобрался к двери, однако Мередит его попытку скрыться пресекла на корню:
— Кайся!
— В чем? — Аолен попробовал слиться со стеной по цвету.
— Почему ты такой невеселый в последнее время?
— Ну, э... Я... А что, я невеселый?
В дверь кто-то пару раз грохнул кулаком, спасая Аолена от пристального внимания Мередит.
— Орвуд! — Энка уже открыла дверь.
— И не он один! — следом возникла улыбающаяся физиономия Рагнара.
Ильза тут же завизжала, повисла у рыцаря на шее, заобнимала его.
— Только Эдуарда не хватает, — отметил Хельги.
— Да тут он, — отмахнулся рыцарь. — В лавку пошел, за вином.
— А что, у нас праздник какой-то?
— Так день рождения же, — Орвуд тоже обнимался со всеми, счастливый до неприличия. — У Рагнара.
— Оооо, — протянула Энка. — Такое надо отметить.
— Что у вас тут происходило без нас? — полюбопытствовал Рагнар.
— Они хотели Аолена в бордель отвести, — Ильза отвлеклась от потрошения мешков.
— Ну, бордель — это дело хорошее, — рассудил рыцарь.
— А зачем? — Орвуд пожал руку Хельги.
— Они решили, что я невеселый... Отчего-то!
Вспылившего Аолена видели почти впервые, так что в комнате установилась тишина. Эльф развернулся и покинул комнату, в дверях столкнувшись с Эдуардом. В сторону отталкивать не стал, на том спасибо.
— Что у вас тут произошло? — принц удивленно покосился на компанию.
— Я с ним поговорю, — решил Хельги, устремляясь следом.
Ушел Аолен недалеко, так спригган без труда его настиг. Аолен стоял возле дерева, пристально изучая трещины темной коре так, словно от этого зависела чья-то жизнь.
— Что случилось? — изъясняться намеками Хельги Ингрем не любил никогда.
— Они правы, мне... невесело...
Хельги покивал. Разумеется, молодой здоровый организм половозрелой особи своего потребует всегда. А Энка с Меридит обе дуры, зачем во всеуслышание-то объявлять?
— Может, с тобой сходить?
— Куда?
— Ну... В бордель...
Аолен снова покраснел и отчаянно замотал головой.
— Да все же нормально, это вполне естественное дело, — стал уговаривать его Хельги.
— Н-нет, не надо.
— Да почему?
— Эльфы могут этим заниматься только с теми, кого они любят, — поведал Аолен.
Энка бы, наверное, не преминула отпустить какую-то шуточку на тему того, что некоторые стороны эльфийской культуры хуже, чем у дев корриган, те хоть сразу дают всем желающим. Меридит бы прочитала лекцию о суевериях и закоснелости обычаев. Ильза бы принялась жалеть Аолена. Рагнар с Эдуардом бы точно ничего не поняли, но сделали вид, что сочувствуют. Хельги только ободряюще похлопал друга по плечу:
— Ничего, найдешь еще.
— Уже нашел, — вид у Аолена стал совсем несчастный.
— Так это же замечательно, — просиял спригган. — Кто она? Как зовут? Эльфийка?
— Это не она, — еле слышно признался Аолен. — Это он...
Хельги поморгал немного, однако руку с плеча эльфа не убрал. Потом просиял:
— Это еще лучше, по крайней мере, не обзаведешься кучей детишек, как Бандарох Август.
— Спасибо. Ты настоящий друг.
— Идем домой? Там у Рагнара день рождения и вообще...
— Идем, — согласился эльф, уже изрядно повеселевший.
На тот момент ситуацию Хельги счел разрешившейся. Подумаешь, влюблен его друг в существо мужского пола. Еще один эльф, если он такой же мирный и кроткий, как Аолен, никому неудобств не доставит.

В тот день в мир Макса Хельги свалился с совершенно мирными целями – принес подарки от всей команды на свадьбу четы Ветлицких. Нагрузили его качественно, он чувствовал себя вьючным сехальским верблюдом. Но это того стоило — Ирина тут же захлопала в ладоши, запрыгала возле сундуков и свертков, заахала, разбирая вышивки, украшения, отрезы тканей.
— Иногда она мне Ильзу напоминает, – признался Хельги.
И спохватился, вдруг Макса это чем-то заденет, все же его жена человек образованный, а Ильза… Ну, это всегда Ильза… Но Макс был в доску своим, что бы это выражение ни значило – засмеялся и кивнул, мол, во всех мирах женщины одинаковы.
— Так, мужчины, — весело скомандовала Ирина. – Мойте руки – и за стол. Да, Хельги, твоя любимая газировка в холодильнике.
Больше сприггану для счастья ничего было не нужно. Макс с Ириной еле удерживались от улыбок, глядя на довольного друга.
— А как там все поживают?
После ужина они перебрались в комнату. Ирина продолжала разглядывать вещи, а Макс принялся расспрашивать Хельги. Тот сперва добросовестно травил различные байки из дворцовой жизни Рагнара, потом с юмором описывал приключения Энки на ниве кулинарии.
— По-моему, ты чего-то не договариваешь, – перебил проницательный Макс.
— Есть немного…
Хельги несколько замялся. Одно дело – утешать Аолена, другое – пытаться объяснить кому-то, отчего эльф страдает. Команде они так ничего и не сказали, демон-убийца загнул что-то длинное и неудобоваримое про весенние гормональные всплески на почве жизни в городе в условиях изоляции от привычной социокультурной среды, даже сам не понял толком. Но все сделали вид, что поняли и покивали в ответ.

Аолен с той поры вел себя, как обычно, только вот Хельги временами замечал какую-то тень в глазах эльфа, словно на душе того таилась еще одна невысказанная печаль. Но лезть с расспросами магистр Ингрем не спешил – захочет, расскажет.
— Так что случилось-то? – Ирина заметно встревожилась.
— Да ничего такого, никто не убит и не ранен, — в своей манере утешил ее спригган. – Просто Аолен…
— А что с ним?
— Он влюбился.
Эта формулировка была наиболее обтекаемой. Хельги внезапно поймал себя на мысли о том, что не знает, как в мире Макса относятся к такому виду влюбленностей. И как к ним относится сам Макс.
— Так это же хорошо, — обрадовалась Ирина.
— И в кого он влюбился? – Макс, как всегда, умел заглянуть в самую суть вопроса.
— Этого я не знаю, — уныло признался спригган.
— Он не сказал?
— Имя – нет.
— Тогда что не так? Она – корриган? Или орчанка? Или вообще илфи?
Хельги выпил для храбрости еще немного газировки:
— По-моему, эльф.
— Это же прекрасно, красавица-эльфийка…
Макс восторга супруги не разделил, вздохнул тяжко:
— Эльф, значит… Ир, заметь, Хельги любовь Аолена в женском роде не назвал.
— Ой, — до Ирины дошло.
— Ну, с другой стороны, лишь бы он был счастлив. В конце концов, он так и не смог вернуться в привычный мир.
На льду Иткелен он старался, вспомнил Хельги. И кивнул. Все стало просто и ясно – действительно, главное ведь, что их друг счастлив. Или не так уж счастлив?
— Но в его глазах я постоянно замечаю какую-то странную грусть.
— Может, потому что он сумел признаться только тебе?
Спригган поразмыслил:
— Думаешь, если об этом узнают все остальные… Ему станет легче?
— Он не привык скрывать от вас что-либо, вот и мается, — мудро разъяснила Ирина.
Хельги закивал.

— Так что ты нам хотел сказать? – первой не выдержала Энка.
Вся компания расселась в гостиной, с интересом ожидая, что же такого важного хотел им поведать Хельги. Однако тот мялся, явно чувствуя себя не в своей тарелке.
— Это касается Аолена.
— А что с ним? – все вскинулись в едином порыве.
Стоявший у стены эльф благодарно улыбнулся, теребя рукав.
— Ты заболел? – тут же выдвинула предположение Ильза.
— Нет, он здоров, — Хельги решился. – Просто он никак не мог признаться, что влюбился…
— Так это же замечательно, — Рагнар недоуменно смотрел на друзей, не понимая, что такого в этом заявлении.
— … в мужчину, — закончил Хельги.
— Все равно, замечательно, — простодушно брякнул рыцарь. – Не будет с пеленками возиться.
— И вот это – великая тайна? – разочарованно протянула Мередит. – Я-то думала, ты вправду что-то страшное скрываешь.
— Ну, извини, что не прыгаю от восторга, — хмыкнул в бороду Орвуд. – Но все равно, я за тебя рад. Главное, с головой в свою любовь не нырни.
Энка только фыркнула, мол, нашли секрет. Эдуард тоже отреагировал спокойно – в Ольдоне чем-то постыдным такие связи не считались.
— А как это, когда мужчина с мужчиной? – тут же заинтересовалась Ильза, вгоняя Аолена в краску.
Спасла от возгорания эльфа Энка, вспомнившая про уже порядком остывший ужин.
— Спасибо, — выдохнул Аолен, касаясь руки Хельги кончиками пальцев. – Я бы сам никогда не решился.
— А когда приведешь своего возлюбленного познакомиться?
Эльф повел себя совсем как-то несусветно. То ли засмеялся, то ли захихикал, помотал головой и бросился к Энке:
— Давай помогу на стол накрыть.
Сильфида, не ожидавшая такой прыти, с трудом удержала тарелки.
— Что это с ним? – озадаченно протянул спригган.
Поведение Аолена следовало обдумать. Причем немедленно – на кухне посыпалась посуда, явно эльф суетился.
— Аолен, в чем виноват шкаф? – рявкнула Энка.
Переход в мир Макса всегда был труден. Однако сейчас рассудок Аолена был важнее. Или, может быть, даже жизнь – неизвестно, с кем связался их лекарь.
Макс с Ириной как раз собирались ужинать, когда на ковер вывалилось белобрысое ругающееся существо, в котором примерно на пятой секунде созерцания опознался Хельги.
— Что произошло?
— Я снова по поводу Аолена, — признался спригган. – Просто… Ну… Там не с кем поговорить.
— Поговорим. Но сперва – ужин, — Ирина никогда не упускала случая откормить Хельги.
— Значит, все стало только хуже? – задумчиво изрек Макс.
— Он такой… странный. Я его спросил, в кого он влюбился, он чуть нас всей посуды не лишил.
— Тарелки бил, что ли? – ужаснулась Ирина.
— Он шкаф опрокинул.
— Ну, — Макс вздохнул. – А какие предположения?
— Влюбился в государственного преступника, которого вскоре казнят, — сходу выдал Хельги. – Нет-нет, никаких у меня нет предположений.
— Ну, куда он ходил, с кем встречался, куда отлучался надолго? – Ирина перебирала варианты.
— Никуда. Ну… Он в больнице работает. Может, там кого-то встретил?
— А после работы куда-то ходит?
— Нет.
— А может, он в кого-то из вас влюбился?
Вот тут уже покраснел Хельги.
— Мама, — зажмурился Макс. – Ир, ну ты как скажешь…
— А что? Разве не мог?
— Н-ну, в Эдуарда, может, — неуверенно предположил спригган. – В Рагнара… Аолен ж эльф, он красоту ценит.
— В Орвуда, — Макс внезапно развеселился.
— Нет, — Хельги чуть дурно не стало.
— В тебя, — вынесла вердикт Ирина. – Потому и тарелки бьет.
Какая была связь между битьем посуды и влюбленностью в Хельги, спригган не понял, но переспрашивать не решился, сполз в кресле пониже, полностью деморализованный. Ему даже в самом страшном сне не могло прийти в голову такое.
— Нет, ну… — Макс отчаянно пытался найти что-то хорошее в сложившейся ситуации. – По крайней мере, он не влюбился в государственного преступника.
Утешение было слабым, но Хельги чуть воспрял.
— Ты только… не сердись на него, — попросила Ирина.
— За что? – не понял спригган.
Ветлицкая махнула рукой, не отвечая.
— Поговорю с ним, — решил Хельги.

— Аолен ушел, — встретила его Меридит.
О том, куда пропадал брат, она решила не спрашивать, и так все понятно по внешнему виду.
— Как ушел? – встрепенулся Хельги.
— Просто. Собрал вещи в мешок и ушел, никому не сказал ни слова.
— А почему вы его не остановили? – заорал Ингрем.
Диса подпрыгнула. И пробормотала, внезапно отчего-то чувствуя себя крайне неловко:
— Мы… Не знали… Но ты же можешь его найти?
Хельги, не отвечая, ринулся прочь из дома. О том, что можно было попробовать разыскать Аолена через астрал, он не вспомнил.
— Ох уж мне эти возвышенные… Нежные… ЭЛЬФЫ!
Поиски результатов не дали. Хельги обошел все места, куда мог пойти Аолен, даже к стражнику на воротах сунулся. Тот почесал шлем и пробубнил, что тут много кого ходит, но эльфы вроде не шастали.
— Хельги! – навстречу ему прыгала Ильза.
Однако для сприггана важнее было то, что за девушкой топал Аолен, несущий корзинку.
— И куда ты уходил? – в лоб начал Хельги.
Эльф заморгал.
— С вещами, — поднажал спригган.
— В прачечную относил, — в глазах Аолена запрыгали чертики.
Вот в этот момент Хельги и понял, что иногда даже умные магистры бывают просто сказочными дураками.
======================================================
