Освещение в палате было приглушенным, не раздражало глаза, сразу же позволяя рассмотреть всю обстановку: высокий шкаф в углу, стол, ряд мониторов вокруг, провода, тянущиеся от датчиков на груди и руках. И стоявшего напротив мужчину. Европейца, что слегка успокоило. Значит, он уже не в Ханамуре. А судя по датчикам и голубому халату этого парня — он в клинике. Не самая паршивая участь, учитывая, что умирал Ханзо в грязном переулке, слушая, как замирает его сердце.
— Добрый вечер. Я доктор Джесси Маккри, — медик заговорил, заметив, что на него смотрят. — Ваш хирург и лечащий врач.
Не Европа — Америка, что-то из южных штатов, судя по выговору. Ханзо в свое время приходилось заучивать различные манеры произношения, учиться отличать их друг от друга. Это пригодится в будущем, как считал отец. Ханзо не возражал, хотя не знал, зачем это может понадобиться.
— Ханзо Шимада.
— Я знаю ваше имя, мистер Шимада, — доктор улыбнулся. — Вы смогли его назвать, когда я проверял, насколько вы способны воспринимать окружающую действительность. Имя, дату и место рождения. Так что я с вами уже немного знаком.
— Где мой брат? — вспомнилось неожиданно и больно, как удар в и без того израненную грудь.
— Он в соседней палате, — прозвучало как исцеление. — С ним работает моя коллега, доктор Циглер.
— Он жив?
— Теперь уже да, — доктор Маккри подошел, вытащил из нагрудного кармана маленький фонарик. — Посмотрите влево, вправо, вверх.
— Теперь уже? — Ханзо схватил его за руку. — Что это значит?
И осекся, глядя на металлический протез, которым он держал доктора.
— Что?
Он откинул одеяло, уставился на броню, опоясывающую все тело. Целыми остались лишь правое плечо, часть груди и рука, все остальное было аккуратно упаковано в металл. Впрочем, пальцы левой руки, кажется, тоже были на месте.
— Я прошу вас не волноваться. Мы хотя бы спасли вашу жизнь.
— Вы из меня сделали какого-то омника!
Доктор Маккри пожал плечами.
— Я спас вашу жизнь, мистер Шимада. Мне не так уж легко это далось, проявите хоть каплю уважения, я семьдесят четыре часа вас собирал по частям.
— А Гэнджи?
— Ему досталось сильнее, чем вам. Он все еще на аппаратах.
Ханзо откинулся назад, прерывисто вздохнул.
— Что вы мне заменили, доктор?
— В основном пришлось поменять часть скелета, вашим костям здорово досталось. Не удалось спасти вам обе ноги, как и вашему брату. Зато у вас на месте все внутренности, чего не скажешь о Гэнджи.
— Он пытался защищать меня, когда я уже не мог сражаться.
— Что ж, вам повезло, что неподалеку проходили мы с Ангелой. Конференция по обмену опытом с врачами Японии длилась достаточно долго, кондиционер плохо работал, так что мы пошли прогуляться, заблудились, услышали крики, решили проверить, вдруг кому-то нужна помощь.
Ханзо уставился в потолок. Киборг. Из него сделали киборга. Ладно, это все потом. Сейчас главное выяснить, что с братом. И как им вообще удалось уцелеть.
— И как вам удалось нас спасти, мы были мертвы.
— Реанимационные мероприятия, — доктор Маккри снял с носа очки, подышал на стекла, протер. — В общем-то, вас пришлось четыре раза вытаскивать с того света, у вас так и норовило остановиться сердце. Я очень уперт, так что от меня сбежать у вас не получилось.
— А Гэнджи?
— Судя по крикам Ангелы, ей повезло больше, он умер всего два раза.
Ханзо продолжал смотреть на доктора. Тот, высоченный, широкоплечий, в халате, который только что по швам на нем не трещал, больше напоминал лихого бандита, чем добропорядочного медика, спасающего жизни.
— Что-то не так?
— А вы точно доктор?
Маккри, словно только того и ждал, выволок из кармана брюк визитку. «Джесси Маккри, доктор медицины».
— Копию лицензии предъявить?
Ханзо нахмурился, что-то такое припоминая. Сейчас, когда он успокоился, поняв, что опасность миновала, мозг снова заработал. И подкинул информацию, где именно Ханзо слышал эту фамилию. Точно.
«Если бы господин Шимада согласился привезти сюда доктора Маккри, госпожа была бы жива».
— Отцу советовали пригласить вас для матери, когда она была больна. Но он отказался.
— Он не отказался, он прислал мне ее историю болезни, но было слишком поздно.
— Неужели ее здоровье было хуже, чем то состояние, в котором вы нашли меня? Или отец заплатил слишком мало?
Маккри нахмурился.
— Нет, — резко ответил он, затем стащил перчатку и закатал рукав халата. — Было слишком поздно, мистер Шимада, я уже лежал в реанимации.
Протез. Его левая рука была искусственной. И он мог проводить сложные операции. Наверное, его коллега и впрямь была отличным доктором.
— Меня оперировала Ангела Циглер. Так что сами можете убедиться в том, что она искусный хирург.
— Когда я смогу увидеть брата?
— Как только я разрешу вам встать.
Ханзо немедленно стал приподниматься. Маккри положил руку ему на грудь, вроде бы спокойно, но показалось, что придавила тяжелая плита.
— Вас привязать и кормить насильно? — он не переставал улыбаться. — Я вполне могу сделать это.
— Нет. Спасибо, доктор Маккри. Не знаю, стоит ли благодарить вас за то, чем вы меня сделали, но спасибо за то, что не прошли мимо двух умирающих. Нас вовремя бросили…
— Вас пришлось отбивать, — невозмутимо ответил Маккри. — На ваше счастье, десяток парней с катанами — плохие противники врачам, которые носят с собой пистолеты. Пока я стрелял, Ангела вас лечила, потом она прикрывала мне спину, когда я вас нес, храбро отстреливалась до последнего трупа.
— Этот ваш американский юмор…
Маккри засмеялся, убрал руку, отошел, проверяя какие-то показания приборов.
— Постарайтесь уснуть, Ханзо. Здесь вам ничего не угрожает, вы в полной безопасности. При малейшей опасности для моего пациента я хватаюсь за оружие, жму на сигнал тревоги, весь персонал бросает свои дела и мчится, хватая дробовики, лучевые пушки, импульсные винтовки и на ходу распаковывая турели.
— Снова шутите? — Ханзо попробовал улыбнуться.
— Ага, — весело согласился Маккри. — Но вам ведь стало спокойнее при мысли о том, как милая медсестра в коротком халате вытаскивает из-под стола пулемет и ведет огонь по всем, кто пытается пробраться к вашему телу?
— Маккри, заткнись, — послышался из коридора окрик.
В палату вошел мужчина в военной форме, сурово глянул на доктора, намекая, что сейчас не самое лучшее время сыпать шутками.
— Коммандер Рейес! — Маккри нахмурился. — Я попросил бы вас не волновать моего пациента.
— Он легко может перестать быть вашим пациентом. Оставьте нас наедине, доктор.
Маккри поправил трубку капельницы.
— Если что, Ханзо, жмите кнопку вызова меня, я приду и всажу в шею коммандеру шприц со снотворным.
Ханзо кивнул, перевел взгляд на военного. Вот оно. Никто не стал бы просто так спасать их. Сейчас назовут цену, которую придется выложить, остается лишь молиться, чтобы она не была чересчур неподъемной.
— Что вам угодно?
Поименованный Рейес ногой придвинул стул, уселся на него. Стул жалобно скрипнул под его немалым весом, этот военный, тоже больше напоминавший громилу из какого-нибудь мексиканского наркокартеля, был обладателем внушительной мускулатуры.
— Чтобы вы работали на нас. Вы оба.
— А кто вы?
— Одна организация, которая очень пытается сохранять мировой порядок. Overwatch. Если быть точнее. Надеюсь, вы что-то о нас слышали?

— Под эгидой ООН создана организация, поддерживающая мир. Герой Омнического Кризиса Джек Моррисон становится ее главой.
— Вижу, газеты вы читали. Что ж, я заместитель Джека Моррисона Габриель Рейес. Занимаюсь вербовкой новых агентов и их тренировками. К чему я клоню, вы наверняка уже поняли.
Ханзо прикрыл глаза, раздумывая. Размышлял он недолго. Врачи Overwatch спасли его жизнь и жизнь Гэнджи в то время, пока клан Шимада попытался избавиться от них. Должно быть, его вторая жена беременна сыном, а то, что народилось от первого брака, настолько разочаровало Соджиро Шимада, что удивительно, почему он так долго тянул, прежде чем приказать прикончить сыновей. Их собрали, сшили, вдохнули жизнь. Пора проявить немного благодарности.
— Если Гэнджи выживет, мы будем служить вашей организации, мистер Рейес.
— Рад, что вас не пришлось долго уговаривать, — стул снова скрипнул, должно быть, Рейес поднялся.
Ханзо не стал говорить, что у него не было иного выбора. Наверняка доктор Маккри с милой улыбкой явился бы к нему, поставил еще одну капельницу и потом выбросил тело, сокрушаясь, что зря перевел столько времени и сил на негодный эксперимент. А рядом выкинули бы Гэнджи, так и не узнавшего, что он мог бы жить.
— Он убрался? Как вы, Ханзо? После разговора с Рейесом многие чувствуют себя не очень хорошо.
Вернувшийся Маккри возился у шкафа в углу комнаты, чем-то звенел.
— Я хочу увидеть брата, — сказал Ханзо.
В голове не было ни одной мысли. Оружие, вот что сделали из них, оружие для Overwatch. Подобрали, отряхнули, усовершенствовали и сказали, что теперь у них новый хозяин.
— Вам пока что нельзя вставать.
Ах да, разве просьбы теперь будут выполнять?
— Да, доктор Маккри.
Терпение, смирение. Гэнджи должен жить, он слишком юн, чтобы попрощаться с жизнью. Сожми зубы, Ханзо, вспомни о покорности, отвечай коротко и вежливо, не заговаривай первым. И единственный, кого ты любишь в этом мире, будет тебе оставлен.
— Я могу дать вам планшет, вы посмотрите на него через камеру.
Это лучше, чем ничего. Лижи руку, которая треплет за ушами и бросает кость, потом еще успеешь вцепиться в горло.
— Благодарю вас, доктор Маккри.
Ханзо открыл глаза, сразу же уставился на планшет. Сердце болезненно сжалось при виде Гэнджи, опутанного бинтами, трубками и проводами.
— Он выживет? — вместо нормального голоса из горла вылетел придушенный хрип.
Вокруг что-то запищало, Маккри, ругаясь, бросился в угол, вернулся со шприцем, вколол что-то, отчего сразу накатило сонное оцепенение.
— У нас с Ангелой на операциях еще не умер ни один пациент. Так что спите. Или вы хотите, чтобы ваш брат очнулся, а вас не было рядом?
Этого Ханзо не хотел, так что покорно закрыл глаза, проваливаясь в теплую темноту.
Проснулся он днем. Во всяком случае, палата была освещена солнцем, от которого Ханзо загораживал ряд мониторов. Он прислушался к своим ощущениям, уверился, что ничего не болит, поднял к глазам левую кисть, рассматривая. Выглядела она достаточно изящно, чтобы при некоторой толике воображения принять ее за живую руку в перчатке.
— Доброе утро, — через пять минут в палату снова заявился доктор Маккри, видимо, следивший за своим пациентом через камеры. — Как ваше самочувствие?
— Я бы сказал, что прекрасно…
— Тогда вставайте. Давайте. Я вам помогу.
Он обнял Ханзо за плечи, помог подняться.
— Я понимаю, что вам пока непривычно ваше новое тело, вы не чувствуете с ним единения. Но попробуйте от этого отрешиться.
— Мне нужны штаны.
— Что, простите? — доктор изумленно уставился на него.
— Мне нужны штаны. И зеркало в полный рост.
— Хорошо. Зеркало вам предоставят.
Ханзо сделал еще несколько шагов, замер, когда с неожиданной ясностью пришло понимание, что ничего от него не осталось, только разум и немного эмоций, запаянные в легкий и прочный металл. Он покачнулся.
— Вам плохо?
— А вам было бы на моем месте хорошо?
— Потеря ног…
— И всего остального, — Ханзо забыл, что собирался молчать и повиноваться.
Доктор смотрел на него несколько мгновений, затем негромко засмеялся.
— Ханзо, вы чересчур уж плохого обо мне мнения, я ведь сказал — обе ноги. Все остальное находится в каркасной упаковке, это новая методика для лечения столь сильных ран, когда требуется фиксация. Бинты не очень надежны. Вы просто находитесь в каркасе поверх тела. Гелевая прокладка между телом и металлом… Впрочем, вам не очень это интересно, наверное.
— Так у меня на месте…
— На месте, — прыснул Маккри, не дослушав его. — Мужская солидарность, знаете ли. Собирал тщательнее всего прочего.
Ханзо машинально согнул руку в локте и ткнул доктора в солнечное сплетение, аккуратно, чтобы прервать смех, как делал раньше с Гэнджи. Маккри отскочил от него и залился еще более громким смехом.
— Простите, грубоватый врачебный юмор, — повинился он. — Идемте, думаю, вам пора повидаться с братом. Он, кстати, воспринял новость о своем новом теле достаточно позитивно, сразу же ринулся его осваивать. После того, как его не пустили в вашу палату, конечно.
— Гэнджи уже осваивает свое новое тело?
— Пытается, — Маккри перестал улыбаться, взглянул серьезно. — Вы должны понимать, Ханзо, что фантомные боли пока что никуда не денутся. Возможна частичная расфокусировка конечностей. Возможны сильные боли. Я буду плавно сводить вас с лекарств.
— Но я не чувствую боли, — удивился Ханзо.
— Потому что в вашем организме сейчас столько лекарств, что можно без анестезии операции проводить. Идемте. Обопритесь на меня, вот так.
— Одежда, — напомнил Ханзо.
Маккри немного подумал, потом стащил с себя халат, накинул его на пациента.
— Так будет прилично?
— Да.
Маккри обнял его за пояс, помогая идти, провел длинным коридором, вывел в широкий холл, по которому сновали люди, о чем-то переговариваясь, обсуждая какие-то новости, пока что неясные для Ханзо. Он добросовестно вслушивался, но все эти имена и названия были для него незнакомы, а значит, бесполезны.
— Помощь требуется, док? — сразу спросил кто-то.
— Нет, все в порядке.
Ханзо казалось, что на них все смотрят, впрочем, в каком-то смысле так оно и было, чересчур уж странную пару они представляли из себя.
— Нам нужно в тренировочный зал, — сказал Маккри. — Кстати, вы тоже бегаете по стенам и лихо машете катаной?
— Нет, я лихо, как вы выражаетесь, стреляю из лука. По стенам бегать тоже могу, если потребуется.
— Потребуется, когда мы будем проверять ваши реакции. Я вас загоню на тесты, чтобы понять, как идет процесс выздоровления, но это будет попозже, пока что вы даже идете с трудом.
Ханзо вынужденно признал, что доктор прав, ему и впрямь было пока что сложно приноровиться к протезам, если б не крепкие руки, обвившиеся вокруг пояса, он бы уже несколько раз рухнул на пол.
— А вот и ваш брат…
В тренировочном зале подтягивался на перекладине незнакомый парень, странный и пугающий всем своим видом. Кто-то постарался запаковать его в черный металл, из которого кое-где выходили красные трубки, нижнюю половину лица скрывала металлическая же маска.
Неподалеку от него стояла светловолосая худощавая женщина в белом халате, что-то отмечала в планшете.
— Гэнджи? — неуверенно позвал Ханзо.

Незнакомец спрыгнул на пол, повернулся и метнулся к ним, Маккри еле успел отшагнуть назад.
— Доктор Циглер, думаю, нам стоит пойти и выпить чашечку или две чая, — церемонно произнес он.
— Непременно зеленого, доктор Маккри, — женщина подошла к нему. — Гэнджи, помни, что я тебе сказала.
Ее проигнорировали. Гэнджи крепко обнимал брата, гладил его по волосам, что-то бормотал.
— Ханзо, вы в каркасе, — строго напомнил Маккри. — Если повредите…
Объятия стали бережнее.
======================================================
Когда за ними закрылась дверь, Ханзо сумел обнять брата в ответ.
— Что он с тобой сделал? — Гэнджи вздрагивал и давился воздухом. — Что он сделал с тобой?
— Тшш, все хорошо, он спас мне жизнь.
— Я не про доктора. Я про отца. Почему? За что он с нами так? Что мы натворили?
Он плакал, прижимался к брату, заглядывал в глаза. И вместо прежнего веселого взгляда Ханзо приходилось смотреть на непроглядную черноту линз.
— У него теперь новый сын, Гэнджи.
— Разве мы были плохими сыновьями?
Ханзо не знал, что ответить на это. Его готовили стать наследником, на Гэнджи почти не обращали внимания. Но новая жена, которая сумела понести… Попавшийся на глаза отцу подвыпившим Гэнджи… Ханзо, заступившийся за брата… Как знать, какой камешек стронул ту лавину?
— Он был плохим отцом, Гэнджи. Мы были хорошими.
Кое о чем он все-таки умолчал. Пока не время, пока нельзя говорить. Брат тоже перенес серьезную операцию, не стоит его волновать чересчур сильно.
— Что теперь будет с нами? — Гэнджи отстранился, сел на пол рядом, привалившись к его плечу головой.
— Будем делать то, что умеем лучше всего. Будем уничтожать тех, на кого укажут.
— Тот человек, Рейес, он сказал, что я ничего не должен, ты расплатился за нас обоих…
— Загнал обоих в услужение новому господину, Гэнджи.
— Я буду им служить, пока они не трогают тебя, — брат мотнул головой.
Ханзо поцеловал его в макушку, наклонившись.
— Примерно это я и сказал.
— Доктор Ангела очень милая. Успокаивала меня. Сказала, что я похож на крутого киберниндзя.
Ханзо улыбнулся. Гэнджи… Легкий, веселый Гэнджи. Хорошо, что он так воспринимает это все. Или это все лекарства, на которых их держат?
— Ты и есть крутой киберниндзя.
— А я даже рад, что у меня больше нет того слабого тела, — с неожиданной злостью сказал Гэнджи. — Теперь я всегда смогу тебя защитить! Всегда! И так легко не сдамся.
— Не воюй с тенями, — Ханзо положил ладонь ему на макушку.
— Я увидел тебя там на земле, ты не дышал. И ног не было… А они даже не пытались добить, просто смотрели.
Ханзо не мешал ему, понимая, что брату надо выговориться.
— Я все-таки прикончил достаточно, прежде чем они до меня дотянулись.
— Ты отличный воин, Гэнджи.
Гэнджи затих, сполз головой на колени брату. Ханзо снова принялся гладить его по волосам.
— Тебе очень больно? — спросил Гэнджи. — У меня, правда, вообще только рука и осталась, кажется. Но это неважно, я рад, что болеть нечему.
— Я накачан лекарствами. А ты не переживай — взвоешь еще. В тебе сейчас тоже лекарств полно.
Гэнджи покачал головой.
— Лекарства нужны живым, Ханзо. У меня теперь синтетическая кровь. И тело из металла. А то, что есть, немного ноет, только и всего. Лицо, например.
— Неправда. У тебя должно было остаться хоть что-то.
— Ну вон, рука есть. Вот она болит. Не знаю, может быть, есть еще что-нибудь, но доктор Ангела сказала, что теперь я навсегда останусь в этой броне.
Дверь открылась, пропуская внутрь докторов. Видимо, чашки с чаем оказались не такими уж и большими.
— Здравствуйте, — женщина кивнула Ханзо. — Я лечащий врач вашего брата, Ангела Циглер.
— Я лечащий врач вашего брата, Джесси Маккри.
Гэнджи вскочил, поклонился Маккри.
— Я в неоплатном долгу перед вами за жизнь моего брата.
— Я в неоплатном долгу за жизнь брата, — повторил Ханзо, вставая и отвешивая поклон Ангеле.
— А теперь, когда танец японских журавлей закончен, возвращайтесь к работе, — Маккри снова обнял Ханзо за пояс. — А мы вернемся в постель.
Гэнджи сразу же захихикал.
— Джесси! — Ангела прикрылась планшетом, скрывая улыбку. — Не все привыкли к твоему юмору.
— Ой, простите-простите, непременно исправлюсь.
На запястье Маккри внезапно что-то замигало красным.
— Гэнджи, хватай брата! — рявкнул он. — Ангела, продолжай работать, я займусь, — последнее он договаривал, уже уносясь.
— Что случилось? — встревожился Ханзо.
— Чрезвычайное происшествие, требуется врач, — Ангела посмотрела на свой коммуникатор, где мерно горел зеленый огонек. — Если Джесси потребуется помощь, он меня вызовет. Но скорее всего, там опять пара открытых переломов на полигоне. Некоторые новички так и норовят показать себя с самой хорошей стороны, а в итоге получается так, что нам приходится прилагать немало усилий для того, чтобы они могли нормально ходить.
Гэнджи усадил брата у стены, вернулся на перекладину.
— Как там мои тесты, док?
— Все прекрасно, Гэнджи.
— Может, нагрузку увеличить?
Ангела покачала головой.
— Пока опасно. Я хочу посмотреть постепенное возрастание до самого пика.
— Тогда мы тут надолго, — Гэнджи, красуясь, убрал одну руку и продолжил подтягиваться только на правой, протезированной.
— Доктор Циглер, он прав, — подал голос Ханзо. — Дайте ему что-то серьезнее. Например, пусть он полазает по стенам.
— Вы имеете в виду сетку? — уточнила доктор. — Повесить ее на стену?
Гэнджи поймал взгляд брата, спрыгнул, огляделся, потом черная молния метнулась вверх по стене, подошвы гулко хлопнули по покрытию потолка, затем Гэнджи, пару раз перевернувшись в воздухе, приземлился на другом конце зала.
— Что-то в этом роде, — невозмутимо сказал Ханзо. — Можно и сетку, если хорошо облить маслом. Но зачем же так портить хорошее помещение для занятий?
Ангела уставилась в свой планшет.
— Это невероятно, показатели… Датчики…
— Нас хорошо тренировали, доктор Циглер. Гэнджи действительно ниндзя в том понятии, которое вы, европейцы, вкладываете в это понятие. Я, увы, уже не соответствую. Мышечная масса слишком большая.
Она внимательно оглядела Ханзо.
— Да, Гэнджи выглядит более изящным.
— У нас раньше хорошо получалось работать в паре. Пока противники отвлекались на брата, я расправлялся с ними, — Гэнджи нахмурился. — К несчастью, Ханзо ушел в тот день один.
— У нас были прекрасные учителя, — повторил Ханзо. — Если вы хотите увидеть предел, завысьте планку. Узкий переулок, десять лучников, двадцать опытных воинов с мечами.
— Я больше не попадусь так легко.
— Двадцать лучников, которым не станут сбивать прицел воины. Мы умеем многое, но не все.
— Я что-нибудь придумаю, — на запястье все-таки замелькал красный индикатор. — Прошу меня простить.
К выходу Ангела чуть ли не летела, торопясь туда, где была нужна ее помощь.
— Интересно, — задумчиво сказал Гэнджи. — Почему у моего доктора халат белый, а у твоего — голубой. И почему ты в его халате?
— Мне неудобно без одежды.
Гэнджи фыркнул.
— Зачем тебе одежда? Что ты прикрывать собираешься?
— Без одежды появляться неприлично, — наставительно заметил Ханзо.
— Тогда я буду очень неприличным, — легко согласился Гэнджи. — А как думаешь, они дадут нам какое-нибудь оружие?
— Дадим, — подтвердил входящий в зал мужчина. — Вставать не надо, познакомимся так, по-простому. Джек Моррисон.
— Ханзо Шимада. Мой брат Гэнджи.
— Доктора Маккри и Циглер о вас многое рассказывали, — Джек улыбнулся. — Выдалась свободная минута, решил лично увидеть, о ком же мне пишут в отчетах чуть ли не стихи. Ангела, то есть, доктор Циглер, в полном восторге от общения с вами, Гэнджи.
— Я тоже очень рад общаться с доктором, — отозвался Гэнджи.
— А уж то, что написал Джесси, вызвало у меня несказанное любопытство.

Ханзо молча склонил голову. У него самого любопытства отчет доктора не вызывал.
— Так вот, к вопросу об оружии. Что именно вам нужно?
Ханзо принялся перечислять. С каждым его словом Джек Моррисон становился все задумчивее и задумчивее, наконец, прервал его нетерпеливым жестом.
— Я потерял нить разговора после слова «лук», так что напишите все это, мистер Шимада, нарисуйте ну или любым другим способом дайте полную информацию. Вам обоим предоставят все необходимое, как только доктора подпишут отчет о том, что вы полностью здоровы.
— Тогда можно мне все уже к вечеру? — Гэнджи засмеялся. — Я уверен, что доктор Циглер выпустит меня сразу же, как только вернется.
Ханзо снова промолчал. Он понятия не имел о том, когда будет полностью готов. Маккри со всеми его шуточками, подмигиваниями и улыбками был отличным специалистом, это читалось в его взгляде и прикосновениях. Недоделку он не выпустит. Это вызывало уважение.
— У нас вернулась группа агентов. Коммандер Рейес серьезно ранен. Доктор Маккри его оперирует, доктор Циглер ассистирует, так что вряд ли вы увидитесь с ними до вечера.
Выглядел глава Overwatch при этих словах настолько взволнованным, что Гэнджи не удержал язык за зубами.
— Вы друзья с коммандером Рейесом?
— Самые близкие. Главой организации был он, но потом ему пришлось передать мне все полномочия. У меня красивая белоснежная улыбка, а у него от курева все зубы пожелтели, морда на фото получается недостаточно внушающей доверие, — судя по тону, это была попытка пошутить, так что Ханзо вежливо улыбнулся.
— Думаю, что нам лучше вернуться в палату, Гэнджи, — заметил он.
— Да, брат.
Джек с интересом наблюдал за ними.
— Такая почтительность по отношению к старшему брату…
— Не обольщайтесь, коммандер Моррисон, это у него все еще шоковое состояние. На самом деле, обычно Гэнджи ведет себя так, что будь я главой клана, прикончил бы за непослушание и дерзость.
— Это у него шок, — весело отозвался Гэнджи. — Он бы меня и пальцем не тронул, я же его любимый младший брат.
Ханзо хмыкнул, оперся на его плечо. Да уж, попробуй такого тронь. Интересно, что бы он делал, если б и впрямь пришлось выбирать между кланом и братом? Впрочем, о чем здесь думать… Проливать родную кровь ради клана, уважение к которому вбивалось плетью по спине?
— Ты прав, — сказал он у своей палаты.
— В чем?
— Я бы никогда не смог причинить тебе вреда.
Гэнджи обнял его.
— Я знаю, старший брат.
— Дай тебя рассмотреть, — Ханзо решил потратить освободившееся время на самое необходимое сейчас занятие.
Выглядел брат поистине впечатляюще. Броня казалась крепкой, при всем этом переходов было достаточно, чтобы ни в чем не стеснять Гэнджи.
— А трубки?
— Часть системы охлаждения, насколько я понял.
— Выглядят непрочными, — нахмурился Ханзо. — И непрактичными, — поразмыслив, добавил он. — Их придется сильно оберегать.
— Придется быть очень быстрым и ловким, — Гэнджи снова повертелся перед ним, уже не так весело. — Ханзо… Почему меня клонит в сон? — это прозвучало с ужасом.
— Потому что мозг у тебя остался прежний, нуждается в отдыхе и покое. Хотя я думал, что они вложат тебе в череп обычную губку, не думаю, что ты бы заметил подмену.
— И мне придется спать?
— Придется. Нам обоим придется спать. А мне еще и есть. Ох, — он прижал ладонь к груди.
— Что такое?
— Больно. Кажется, лекарства заканчивают действие.
Гэнджи огляделся, потом решительно направился в сторону стола.
— Что ты делаешь? — удивился Ханзо. — Ты не разбираешься в подобном.
— Твой доктор все подписал. Вот. «Обезболивающее», «Снотворное».
Ханзо подошел к шкафу, уставился на аккуратно разложенные по отделениям шприцы с лекарствами. Каждое отделение и впрямь было подписано.
— А если он перепутал их?
— Тогда вместо обезболивающего ты уснешь, что тоже хорошо.
Ханзо еще несколько мгновений смотрел на шприцы. Затем закрыл шкаф.
— Не стоит злоупотреблять подобным. Доктор сказал, что собирается меня плавно сводить с лекарств.
— Да ты на ногах не стоишь!
Упасть на пол Гэнджи брату, конечно же, не позволил, оттащил к кровати. Ханзо крепко стиснул зубы, на лбу выступила испарина. Ноги нещадно дергало болью, не помогало даже то, что он смотрел на протезы, пытаясь уговорить себя, что там болеть уже нечему. Или есть чему? Ныло как раз сочленение металла с телом. Потом внутри стало вращаться раскаленное лезвие.
— Я сделаю укол, Ханзо. Я не могу смотреть на тебя.
— Глаза… закрой…
Гэнджи крепко сжал его руку. Стало самую чуточку полегче. Ханзо перевел дух.
— У тебя… точно… не болит…
— Говорю же, нечему болеть. Ааа!
— Дать бы тебе по шее, — слабо выдавил Ханзо.
Гэнджи забрался на кровать, замер, обнимая брата, уткнувшись ему лбом в плечо.
— Это ведь пройдет?
— Это пройдет, — утешил его Ханзо.
Маккри в палату вошел уже не так бодро, как до этого, молча поставил обоим по уколу обезболивающего.
— Рекомендую поспать, — тускло сказал он. — Прошу простить, форс-мажор. Коммандер…
Ханзо приопустил ресницы, давая понять, что оправдываться не стоит. Доктор сделал несколько кругов по палате, явно не понимая, где тут дверь, где окно, что он здесь делает вообще, потом вышел, прихватив свой халат.
— Все равно, это нечестно. Почему я должен спа-ать? — Гэнджи зевнул под своей маской, которая больно давила в плечо Ханзо.
— Потому что должен.
— Только никуда не уходи, пока я сплю. Как тогда.
Ханзо снова погладил его по голове. Ни к чему Гэнджи знать, что в тот переулок Ханзо отправил отец, так что предупредить брата об уходе было невозможно. Приказ получен: срочно выйти и проверить, что там не так, на той улице. Ханзо закинул лук за спину и направился выполнять его.
От первых пяти стрел он увернулся, принялся стрелять в ответ, лучники падали один за другим. А потом кончились стрелы. И в бедро врубилась сталь, разбрызгивая кровь, впивалась все дальше и дальше, отделяя ноги от тела. Кажется, еще двоих Ханзо все-таки сбил с ног прежде, чем сам рухнул. Явление Гэнджи придало сил, но ненадолго, он смог только приподняться, прислониться к стене дома затылком. И смотрел, как брата убивают, медленно и неотвратимо. Гэнджи шипел, мотал головой и пятился к Ханзо, вслепую отмахиваясь мечом, пока скользкая от крови рукоять не выскользнула из пальцев.
Он упал рядом, всхлипнул, глядя широко распахнутыми, мутными от боли глазами.
— Больно…
Ханзо застонал, потянулся к нему, повалился набок.
— Гэнджи…
— Ханзо, помоги. Мне больно. Ханзо.
— Я здесь, брат.
— Хан… — договорить Гэнджи не успел, замер, глядя в небо широко раскрытыми глазами.
А потом Ханзо умер, успев порадоваться лишь тому, что уходит вторым, все-таки успел проводить Гэнджи.
И затем за ними явились два доктора, заблудившихся в переулках Ханамуры. Может быть, действительно отбили их тела. Ханзо попытался представить, как Маккри отстреливает бойцов клана, пока Ангела исцеляет братьев, а потом Маккри рявкает: «Уходим, прикрой меня», взваливает их на плечи и убегает прочь, пока маленькая доктор с ожесточением палит по тем противникам, кто еще оставался в живых. Почему-то это представилось легко.
— Я не уйду, — прошептал он, повернув голову.
Гэнджи ответил сонным дыханием.

Ханзо задремал, восполняя силы. Из сна его вырвал негромкий стон.
— Ханзо. Мне больно.
— Что? — Ханзо встрепенулся.
— Мне больно, — повторил Гэнджи. — Ты мне руку отлежал.
— Нечего было ее совать под меня, — рявкнул Ханзо, приходя в себя и осознавая, что ничего страшного не случилось.
Гэнджи с недовольным видом тер плечо, сидя спиной к брату. Маска с выходившими из нее затылочными трубками лежала на столике.
— А разве тебе можно ее снимать?
— Доктор Циглер пришла и сняла, — Гэнджи не поворачивался. — Она решила тебя не будить, просто проверила мое состояние, сняла маску и ушла.
Ханзо заподозрил что-то неладное, взял его за плечо.
— А посмотри-ка на меня, Судзумэ.
Гэнджи издал странный всхлипывающий звук при упоминании своего детского прозвища, потом медленно повернулся. Ханзо понадобилось все его самообладание, чтобы не вздрогнуть при виде того, во что превратилось лицо брата.
— Если воина украшают шрамы, — ломким голосом выговорил Гэнджи, — то я самый красивый парень в мире, Рю.
— Так и есть.
— А я почему-то думал, что вас иначе зовут, — Маккри нашелся у стола, сидел спиной к братьям.
— Это прозвища, — объяснил Гэнджи. — Воробей и Дракон.
— Почему Воробей, мне понятно, — Маккри не поворачивался. — А вот на Дракона твой брат не тянет. Они же такие… Изящные. И вообще, морские змеи.
Даже со спины было видно, насколько он утомлен. Ханзо подошел, остановился, глядя, как доктор смотрит на цветной прямоугольник, упершись лбом в подставленный кулак. Очки лежали на столе, небрежно брошенные. На фотографии был запечатлен коммандер Рейес, хорошо узнаваемый. Он обнимал за плечи какого-то парня в ковбойской шляпе, выглядевшего не слишком довольным тем, что его так бесцеремонно втащили в кадр. Маккри, совсем молодой, лет семнадцать, не больше.
— Вы в порядке, доктор Маккри?
— В полном, — он убрал фотографию в карман и поднялся. — Идемте, нужно вас обследовать.
Глаза у него были красными и воспаленными, словно он долго плакал и очень долго не спал.
— Ходите вы уже вполне уверенно. Сегодня сниму часть каркаса, посмотрю, как идет заживление. Гэнджи, вас ждет доктор Циглер.
Гэнджи удалился молча.
— Как здоровье коммандера Рейеса? — негромко спросил Ханзо.
— Прогноз неблагоприятен, — выговорил Маккри.
— Вы же спасли меня…
— Прогноз неблагоприятен.
— Вы один из лучших медиков планеты. Вы спасете его.
Маккри усмехнулся, надевая очки.
— Мне бы вашу уверенность.
— Глава клана Шимада не любит чужаков. В свой дом он не впускает даже своих партнеров. Он готов был позвать вас в личные покои моей матери. Наверное, вам это ни о чем не скажет…
— Наоборот, очень многое. Спасибо, Ханзо. Но сперва займемся вами. Для коммандера я сделал все, что смог.
— Вы с ним друзья? Простите мое бестактное любопытство, я забылся.
— Все в порядке, — Маккри снова снял очки, потер глаза. — Мы не друзья. Это мой отец.
— Тогда почему вы все еще не с ним?
— У меня есть работа, Ханзо. Сидеть рядом с пациентами не входит в круг моих обязанностей. Я должен позаботиться о вас, снять каркас, проверить…
— Я никуда не денусь, — Ханзо пожал плечами. — Обещаю тенью следовать за доктором Циглер и находиться под ее неустанным присмотром на пару с братом. Да прекратите вы уже глаза чесать!
Маккри вздрогнул, затем рассмеялся, сухо и невесело.
— Что, по мне сразу виден весь непрофессионализм? Никогда нельзя оперировать близких, это вносит диссонанс в мозг.
— Кажется, вас ждет отец.
Маккри дернулся, потом кивнул и ушел. Ханзо посмотрел ему вслед. Значит, отец? Странно, никакого семейного сходства заметно не было. Этому Ханзо тоже учили, распознавать примеси крови. В докторе Маккри не было ничего от мексиканца. Скорей уж, его предки были откуда-то с севера, возможно, с гор, учитывая фамилию, но вряд ли он прямой потомок шотландцев, чистейших линий не так уж много среди европейцев. Наверное, его предок прибыл с колонистами, потом кровь разбавилась, придавая волосам оттенок темного шоколада, подарила доктору глаза цвета орехового дерева, слегка убрала северную тяжеловесность. В итоге получилось прекрасное сочетание.

======================================================
Ханзо встряхнул головой, сообразив, что стоит посреди палаты и размышляет о том, насколько красив его лечащий врач. Пожалуй, стоит разыскать доктора Циглер и держаться к ней поближе. И научиться преодолевать неловкость от того, что он появляется на людях обнаженным.
— Это броня. Это все равно, что одежда, — принялся сам себя уговаривать Ханзо.
Потом взгляд зацепился за какой-то пакет, лежавший на подоконнике. На прилепленном зеленом стикере было выведено имя Ханзо.
— Любопытно-любопытно.
Он подошел, взял в руки пакет, уставился на кусок чего-то синего со светлым рисунком, очень напоминающим традиционный узор. Не может быть, неужели доктор умудрился за ночь еще и где-то раздобыть ему одежду? Но это оказалось правдой, стоило встряхнуть содержимое, как заструился синий шелк. Правда, Маккри, видимо, не особо разбиравшийся в том, что носят в Японии, приволок так называемое сувенирное кимоно. Свое одолжил, что ли, которое ему коллеги презентовали? Обычный «гостевой набор» на важных церемониях вроде конференции врачей: преподнести гостю кимоно, пакетик леденцов и три монеты. Что ж, это все-таки лучше, чем ничего. Ханзо повязал оби, мрачно размышляя, что по меркам родной страны выглядит полным идиотом.
Впрочем, сейчас он не в Японии, так что тут можно хоть в китайском халате с павлинами расхаживать, будто бы кто-то тут разбирается в том, что на ком надето. Гэнджи вообще голый, совсем развеселился. Нет, определенно, нужно его уговорить одеться, да хоть в эти безвкусные драные штаны из парусины, сказать что-то вроде того, что вся молодежь такие носит и вообще, чужая культура, столько всего можно примерить.
В коридоре медблока было пусто, только мерно гудели лампы. Ханзо направился к выходу, разглядывая все вокруг. Любопытное место, ничего белого, все приятного светло-золотистого цвета, теплое, совершенно не навевающее ассоциацию с медициной. За одной из дверей с надписью «Реанимация» мелькнул высокий силуэт, потом Маккри вышел, на ходу вынимая сигареты.
— О… — он заметил Ханзо, остановился. — Одежда подошла?
— Да, благодарю вас.
— Отлично. Курите?
— Раньше курил, не думаю, что теперь стоит продолжать. Но компанию вам я составлю, — спохватился Ханзо, сообразив, на что может намекать этот вопрос.
— Тогда идемте.
Стоило Маккри открыть дверь, как сверху хлынул ливень, мгновенно швырнувший в лицо горсть воды, в коридор сразу же потекло.
— Уф, — доктор закрыл дверь. — А пять минут назад тучи только собирались.
— А какого-то специального места для курения здесь нет?
Маккри махнул куда-то рукой.
— Там часто собираются люди, я хотел покурить в одиночестве, немного расслабиться.
Ханзо вспомнил, как сам сбегал с пачкой сигарет и зажигалкой. Но не предлагать же доктору лезть на крышу и там сидеть?
— Лестница? — вспомнил он еще одно свое любимое место отдыха. — То есть, я раньше обычно убегал на лестницу на башню, сидел там на свежем воздухе. Извините, — он смешался, — здесь иная архитектура зданий.
— Лестница — это хорошо, — утомленно сказал Маккри. — Но там курить нельзя. А так хотелось бы просто ощутить вкус дыма. Нет, жевать не предлагайте.
— Не предлагаю. Дайте сигарету. И зажигалку. Никуда не уходите.
Хороший ниндзя должен уметь делать все. Хотя умение прикуривать сигарету под проливным дождем в обучение не входило. Но Ханзо очень старался, стоя спиной к воде, наконец, сигарета занялась, он сделал пару затяжек, вернулся в помещение. Маккри удивленно посмотрел на него.
— И что вы там делали?
Ханзо прижался губами к его губам, делясь тем самым вкусом сигаретного дыма.
Маккри сперва удивленно дернулся, потом замер, его ладони обосновались на пояснице собеседника, прижимая того сильнее.
— Это не поцелуй, — пояснил на всякий случай Ханзо, высвобождаясь. — А то ваши руки…
— Это была медицинская проверка каркаса, — неубедительно возмутился Маккри. — Спасибо, Ханзо. Мне стало легче. Пойду дальше сидеть с отцом.
То, что сигареты доктора остались в руке, Ханзо сообразил не сразу, только когда в тренировочном зале на него изумленно посмотрел Гэнджи. Ханзо проследил его взгляд и вздохнул.
— Это не мои. Доктор Маккри курил, я просто постоял рядом.
— А потом ты скажешь, что у доктора Маккри был секс, а ты просто рядом лежал? — поинтересовался Гэнджи вполголоса, тут же получил под дых, засмеялся. — Серьезно, почему бы тебе не закинуть сети в это море?
Ханзо сурово взглянул на него.
— Наши отношения с доктором Маккри не могут выйти дальше пределов «врач-пациент».
— А тебе жаль? — иногда Гэнджи бывал не в меру проницателен.
Ханзо отвернулся и направился в угол, сидеть там и размышлять. В том числе и о том, что он был бы не прочь половить одну большую рыбу по имени Джесси Маккри. Ничего зазорного в своем влечении Ханзо не видел. У красоты, любви и страсти нет пола, как говорится. Любить доктора было не за что, страсти Ханзо не испытывал уже давно, а вот красота Маккри и впрямь влекла. Только вот в ответном интересе Ханзо сильно сомневался. Маккри собирал его по частям, копаясь в теле, пришивая, приживляя. Трудно испытывать влечение к куску мяса, из которого собственноручно вылепил человека.
В зал ввалилась группа людей, о чем-то на ходу переговаривающихся. Ханзо внимательно изучал их, вычленяя, кто как движется, привычно намечая слабые места, фиксируя какие-то мелочи. Высокая блондинка непроизвольно отводит левую руку подальше, чтобы не задели. Задумчивый парень рядом вроде бы улыбается, но слегка невпопад, внимание рассеяно, вряд ли в бою он быстро сумеет собраться. Те двое держатся за руки, косятся друг на друга и улыбаются, вспыхивая. Все одеты одинаково: штаны защитного цвета и черные футболки. Явно сработанная группа, сейчас слегка разрознившаяся по какой-то причине.
— Добрый день. Что ж, не станем вам мешать, лейтенант, — Ангела повернулась к Гэнджи. — Идемте.
— Вы не мешаете, — отозвалась блондинка. — Мы займем дальнюю часть зала. Клаус, Лора — в пару. Марк, ты со мной.
— Чтобы вы мной опять пол вытерли? — весело отозвался один из влюбленных. — Почему бы вам не найти кого-нибудь своего ранга, Ольга? Или хотя бы кого-то, кто изучал джиу-джитсу.
— Я изучал, — разумеется, Гэнджи не мог не навострить уши. — Немного, — скромно уточнил он.
Ольга внимательно его осмотрела, хмыкнула, затем сразу же перешла в атаку. Ханзо тяжело вздохнул.
— Вам любопытно наблюдать за ними? — поинтересовалась Ангела, стоя рядом.
— Чужестранка против тренированного убийцы, десять лет оттачивавшего навыки? Да, мне любопытно, отчего Гэнджи так медлит. Присаживайтесь, доктор Циглер, у вас подрагивает левое колено, вы устали.
— На пол присаживаться?
— Отчего же. Садитесь на мое правое плечо. Если упретесь носком туфли в пол, то даже не опрокинете меня.
Она посмотрела на него, затем присела, аккуратно поправив халат, косясь и готовясь вскочить в любой момент. Ханзо вытянул руку, упершись ладонью в стену.
— Так вам будет удобнее. Наблюдайте. Это очень забавно. Эта женщина хороша в бою, ее явно обучал мастер своего дела.
— А правда, что вы можете даже сказать, кто именно?
— Я не знаю наперечет всех мастеров, но он явно из северной части Японии, это видно по тому, как она пытается уйти от удара. Жаль, что ей не преподали философию боя.

— Что вы имеете в виду?
— Она понимает, что делает, но не понимает, зачем. Смотрите, сейчас она попытается дотянуться до Гэнджи, он уйдет влево, потом позволит ей попытаться провести захват. А потом все будет кончено.
Ангела даже в ладоши захлопала, когда все вышло именно так, как и предсказал Ханзо.
— Ты слишком долго тянул, — с неудовольствием заметил Ханзо, когда брат вернулся. — К чему было это хвастовство?
— Не хотел сильно опозорить ее перед ее отрядом.
— Ненужная жалость.
Ангела поспешила вскочить с плеча Ханзо. Гэнджи занял ее место.
— Не вздумай применить воробья на ветке. Ты мне руку сломаешь, — заметил Ханзо.
— А это что? Тоже стиль боя?
— Да, боя с моими нервами. Гэнджи раньше все время любил поджимать ноги, так что мне пришлось очень сильно напрягаться, чтобы его удерживать. Не стесняйтесь, доктор, можете занять мое второе плечо.
— Но ваш каркас может не выдержать.
— Вы так не уверены в работе доктора Маккри?
Щеки Ханзо коснулась ткань халата, когда Ангела устроилась на его плече, слегка занывшем.
— Не волнуйтесь, Рю очень вынослив, — засмеялся Гэнджи.
— Рю?
— Это его домашнее имя. Означает «дракон».
— Сейчас один глупый судзумэ упадет, — предрек Ханзо.
— Это означает «воробей», — пояснил Гэнджи доктору Циглер.
— У нас тоже есть прозвища, — неуверенно сказала она. — В смысле, кодовые имена, которые используются на заданиях. Я Мерси. Доктор Маккри — Ковбой. Коммандер Рейес — Жнец. Коммандер Моррисон — Семьдесят Шестой.
— Думаю, мы можем взять позывными наши домашние имена? — Гэнджи посмотрел на брата.
— Почему бы и нет?
Ханзо действительно было неважно теперь, что кто-то еще будет так называть их. Матери нет в живых, семьи у них больше нет, почему бы и не позволить чужакам употреблять эти имена?
Ольга направилась к ним. Гэнджи сразу же вскочил, так что из-за смещения равновесия Ханзо пришлось подхватить доктора Циглер за бедра, удержав от падения.
— Было очень приятно с вами потренироваться.
— Это взаимно.
— Вы могли бы объяснить мне мои ошибки? Я чувствую, что делаю все не так.
Гэнджи взглянул на брата.
— Можешь учить ее, — равнодушно сказал Ханзо.
Ольга хотела было сказать еще что-то, но Гэнджи увлек ее прочь.
— Он всегда спрашивает вашего разрешения перед тем, как что-то сделать?
— Реже, чем бы мне того хотелось, доктор Циглер. Я старше его и был наследником клана, это не выветривается так быстро. Но я даже рад тому, что Гэнджи оглядывается на меня. Обучение не сделало его хоть сколько-нибудь рассудительным. На заданиях он будет собран, как и полагается, но вот в повседневной жизни мне иногда хотелось связать его и пинками закатить в кладовую, — Ханзо улыбнулся, глядя на Ангелу.
Ангела улыбнулась ему в ответ.
— Это так славно — видеть настоящую дружную семью.
Ханзо кивнул. Да. Семья, все, что осталось. Но по крайней мере, теперь не будет ударов в спину и предательств. И да, по поводу семьи.
— Доктор Маккри действительно сын коммандера?
— Да. Коммандер Рейес нашел его десять лет назад на улице, Джесси был малолетним преступником, который долго не понимал, что здесь его никто не станет обижать. Я не знала его в то время, но мне говорили, что они очень часто ругались, коммандер Рейес даже хотел вернуть его в тюрьму. Но потом Джесси внезапно взялся за ум, отправился в школу, затем в колледж, потом поступил в университет, где я как раз заканчивала обучение, там мы и познакомились.
— Никогда не думал, что можно остаться хирургом, имея лишь одну руку.
Ангела погрустнела.
— Это было для Джесси тяжелым ударом. Потеря руки подкосила его. Это было очень тяжелое время, мистер Шимада. Джесси уехал сразу после операции, начал пить, скрывался от Overwatch. Коммандер Рейес ходил мрачнее тучи. Мы все очень любим Джесси, для нас было невыносимо видеть его таким сломленным, — она быстро вытерла глаза. — Простите. Это не самые приятные воспоминания.
— Но сейчас он выглядит вполне веселым.
— Да, мистер Шимада. У Джесси оказалась потрясающая воля к жизни, он все-таки согласился лечь в клинику, пройти лечение от алкоголизма и начать все с самого начала. Он очень трудно восстанавливал свои навыки, протез никак не приживался, мы обращались во все корпорации в поисках помощи, но нам не смогли помочь. Коммандер Моррисон отправился в Россию за запчастями, коммандер Рейес летал в Китай. Мы бросались на любую технологию, хватали все чертежи, какие только могли. Но все протезы не работали так, как надо, Джесси не мог ими управлять, — она слегка нервно засмеялась. — Боже мой, когда утром Джесси торжественно внес в столовую жареную курицу и небрежно сказал: «Я тут приготовил кое-что, разрежу сам», мы вопили так, словно праздновали какое-то событие мирового масштаба. Мы открыли коллекционное вино. Я в жизни не ела ничего вкуснее той курицы.
— Я тоже, Ангела, я тоже, — засмеялся Маккри, приближаясь. — Доктор Циглер, вы, что, сидите на моем пациенте?
— Мы проводим тесты, доктор Маккри.
— Ангела, я же ничего не провожу на твоем пациенте, не так ли? Или мне стоит попросить Гэнджи носить меня по комплексу на руках?
— Я не против! — Гэнджи мгновенно оказался рядом. — Куда вас отнести, доктор Маккри?
Ханзо поднялся, аккуратно стряхнув с плеча Ангелу.
— Доктор Маккри, вы хотели проверить, что там с моим каркасом.
— Проверяйте тщательнее, — пропел Гэнджи. — Очень-очень тщательно. Ай! — подзатыльник прилетел мгновенно.
— Не волнуйтесь, Гэнджи. Еще никто из моих пациентов не жаловался на недостаточно вдумчивые проверки.
Ханзо поспешил направиться прочь, надеясь, что доктор последует за ним.
Маккри и впрямь оказался вскоре рядом.
— Мои сигареты…
Ханзо вытащил их из-за оби, протянул.
— Зажигалка внутри. Как ваш отец чувствует себя?
— С ним сейчас остался Джек. Думаю, присутствие семьи рядом скажется благотворно, — уклончиво отозвался Маккри. — Вы не против, если я все-таки покурю?
— Не против.
Дождь все еще шел, но теперь ветер хотя бы не норовил одарить пригоршнями влаги. Маккри закурил, запрокинул голову, прислонившись затылком к стене, прикрыл глаза, выдыхая дым.
— Как же хорошо, — свободной рукой он стащил очки, оставившие на переносице едва заметную вмятину.
— Зачем вы носите их с вашим прекрасным зрением? — осведомился Ханзо.
— Они придают мне солидности, к тому же, без них я выгляжу совсем уж по-разбойничьи. Ну и отца всегда веселил мой вид в очках, — Маккри сунул их в карман халата.
— А почему у вас голубой халат, а у доктора Циглер белый? — Ханзо вспомнил еще об одном вопросе.
— Я постирал халат со своей любимой синей рубашкой. Как ваше самочувствие? Я ввел вам еще дозу лекарства, пока вы спали, правда, уменьшил ее на четверть.
Ханзо прислушался к себе.
— Все хорошо, доктор Маккри.
— Господи, вы туда же. Зовите меня просто Джесси, ну или Маккри, мне без разницы. Доктором меня называют лишь в том случае, если подразумевается официальное обращение, — он зажал зубами сигарету и принялся развязывать галстук, дергая узел.
Ханзо мягко отстранил его руки.
— Позвольте мне.
— Большой опыт в подобном?
— Приходилось. Вот ваш галстук.
Маккри взял его, скомкал, сунув в карман, расстегнул несколько верхних пуговиц рубашки. С сигареты упал длинный столбик пепла.

— Какое отвратительное курево, — пробормотал Маккри, отстраняясь от стены и собираясь выкинуть недокуренное.
Ханзо перехватил его руку, забрал сигарету, сунул в рот, глядя в глаза доктора. Тот внимательно следил за его губами.
— Я мог бы дать вам, если б вы попросили, — он кашлянул. — Сигарету.
— Мне не нужна была другая.
Если это не было достаточным намеком, то Ханзо не знал, как еще донести до Маккри свою мысль. Не расстегивать же на нем брюки. Впрочем… Придержать за пряжку ремня вполне возможно. Маккри опустил взгляд вниз, снова кашлянул.
— Ханзо, ммм… Нам надо идти. Мне надо вас осмотреть, провести тесты.
— Да, доктор Маккри, — Ханзо убрал руку.
Что ж, официально так официально. Поиграем, доктор Маккри. Раз уж он не возмутился, Ханзо счел, что отказа не получено. А значит, терпение, ожидание и неожиданный прыжок из темноты. Фигуральный, конечно.
В палате Маккри сразу же попросил раздеться, принялся внимательно изучать металл. Касания были профессионально-нейтральными, ни о каком флирте речи уже не шло.
— Попробуем снять часть каркаса и посмотреть, насколько все будет плохо, — он присел перед Ханзо, взялся за одну из пластин, прикрывающих пах, что-то щелкнуло. — Оу… — Маккри посмотрел на сломанную пополам пластину. — Ладно, продолжим. Если станет больно, скажите.
Одна за другой пластины отходили, все выше и выше. Когда израненной кожи касался воздух, Ханзо втягивал воздух сквозь зубы, но терпел. Маккри хмурился, на полу росла горка пластин, покрытых изнутри слоем какого-то подсохшего желеобразного вещества, в котором виднелись прожилки крови.
— Все плохо, доктор?
— Все плохо, Ханзо. Нужен второй каркас. Который вам придется носить всю жизнь, боюсь. Слишком много шрамов, слишком сильно повреждено тело. Каркас даст вам шанс вести нормальную жизнь, без него придется только лежать, не шевелясь. Если вас это утешит, на всю оставшуюся жизнь в броню придется заковать вашу правую руку, позвоночник, поясницу, живот и часть груди. Остальное не так уж сильно пострадало.
— Я сделаю набросок брони, — спокойно сказал Ханзо. — Вы ведь можете… сделать броню по моим чертежам?
— Если ничего слишком сложного не будет.
— Не будет, — кивнул Ханзо.
— То есть, — решил уточнить Маккри. — Вы хотите быть совсем как ваш брат?
— Нет, я хочу, чтобы вы сделали мне доспех, если вам так понятнее. Частично снимаемый доспех, доктор. Который я буду надевать поверх каркаса на задания.
Маккри кивнул.
— И принести вам штаны.
— И принести мне штаны.
Он отошел к столу, вернулся с блокнотом и карандашом, протянул их Ханзо. На запястье снова замигало красным.
— Прошу меня простить. Пока я не вернусь с новым каркасом, полежите. Я оставлю вам три шприца с обезболивающим. Одного хватает на двенадцать часов. Туалет там, душ вон там, — последнее он договаривал уже из коридора.
Ханзо принялся себя осматривать. Выглядело это жутко, его, словно тряпичную куклу, сшили из разных лоскутов, аккуратные швы пересекались, наползая друг на друга. Что ж, неудивительно, что Маккри не проявляет никакого видимого интереса. И вряд ли каркас, который сокроет часть шрамов, исправит положение. Что ж, можно было бы надеяться, что Маккри просто устал на работе, но здравый смысл подсказывал, что у нормального половозрелого мужчины не бывает возбуждения при виде собственноручно сшитого монстра.
Ноги выглядели на фоне всего этого вполне пристойно, обычные протезы, даже не цепляющие взгляд своей матовой поверхностью. Что ж, остается только придумать себе красивую и функциональную броню, в которой Ханзо будет выглядеть получше, чем сейчас.
— Жаль, очень жаль. Может, нам обоим бы это понравилось.
Маккри мог бы и глаза закрыть. Хотя да, глупо — как будто он не помнит наизусть каждый шов. Значит, просто нарисовать броню. Продумать оружие, зарисовать его, подписать пояснения. И помнить, что Ханзо Шимада мертв. Просто оружие Overwatch. Просто живое и говорящее оружие, машина, обученная убивать. Рю.
От блокнота Ханзо оторвался, когда стемнело. Желудок напомнил, что он все еще существует. Вот и как отсюда выбраться без каркаса? И где вообще раздобыть еду? Ханзо осмотрелся, заметил кнопку вызова врача, немного помедлил, протягивая к ней руку, затем убрал. Потом напомнил себе, что хороший хозяин всегда ухаживает за оружием.
На вызов явилась милая девушка в белоснежном халате, выслушала просьбу об ужине, заверила, что сейчас все принесет, и удалилась. Ханзо отложил блокнот, аккуратно потянулся, чувствуя, как постепенно изнутри начинают пробиваться отголоски боли.
— Ваш ужин, — вернувшаяся медсестра прикатила тележку с несколькими тарелками и кувшином воды. — Вам нужно побольше пить, как сказал доктор Маккри.
— А где сам доктор?
— Спит в своем кабинете. Приятного аппетита. Если что-то понадобится, вызывайте меня. Я поставлю вам укол или просто посижу рядом и поговорю.
Ханзо кивнул. Разумеется, он не собирался мучить бедную девушку разговорами, так что просто поел, почти не чувствуя вкуса. А потом ощутил дикую жажду, которую едва удалось утолить к концу кувшина. Что ж, можно считать, что процесс выздоровления идет полным ходом.
И где Гэнджи?
======================================================
Явился брат к тому моменту, когда Ханзо понемногу стал проваливаться в сон. Вместо маски на нем была просто намотанная по самые глаза ткань.
— Извини, я задержался с доктором Циглер, она меня осматривала, опять прогоняла какие-то тесты, ну и прочее. А как у вас все с твоим доктором?
— Никак. И, брат, я прошу тебя: давай больше не будем разговаривать о докторе Маккри иначе как в связи с моим лечением.
— О… Все так плохо? Он совсем не по этой части?
— Он не по этой части, — Ханзо откинул простыню.
Гэнджи отшатнулся, глядя на него с ужасом. Ханзо криво улыбнулся, снова прикрылся.
— Поспорим за звание самого красивого?
— Ханзо…
— Ничего страшного. Раз уж ты у нас бегаешь по всей базе и завязываешь знакомства, отнеси коммандеру Моррисону мои заметки. Я расписал наше оружие. Посмотри, хочешь что-то добавить?
Гэнджи взял блокнот, перелистнул страницы.
— Нет. Ты отлично все продумал.
Потом он уселся на постель, аккуратно обнял брата за шею, стараясь соразмерять силу, не прикасаться, не повредить.
— Только не плачь, — предупредил Ханзо. — Иначе я тоже разрыдаюсь, в конце концов, я не из металла. Судзумэ! Будь же ты мужчиной! Воином!
— Прости, — Гэнджи очень старался сдержаться, но не сумел.
Ханзо обнял его, уткнулся в теплое живое плечо, чувствуя, как по щекам катятся злые ледяные слезы. Что толку в том, что они оба живы, если от этой жизни больше нет никакого прока? Не к чему стремиться, не о чем мечтать, исчезло столько всего, что составляло наслаждение. Нет дома, нет, никого, кто сможет подарить немного тепла.
— Она такая краси-и-ивая…
— Кто?
— Ангела. Такая красивая, такая светлая. А я? Что я теперь такое? Кому я вообще нужен?
— А я? Так, — усилием воли Ханзо приказал себе успокоиться. — Все… хватит, Гэнджи. О сломанных судьбах порыдали, о несчастной любви тоже. Перестань, вытри слезы и будь мужчиной. Пока мы нужны друг другу, все остальное неважно, слышишь? — он заставил брата посмотреть на себя. — Все неважно, пока мы вместе.
— Ага. Ты такой…. Такой… Смешной без своего хвоста.
Ханзо провел ладонью по волосам. Сейчас они едва доставали до плеч, видимо, совсем коротко их обрезать Маккри не было нужды. Ничего, отрастут.
— А ты такой идиот, как всегда.
Гэнджи снова приспустил на нем простыню, принялся разглядывать швы.
— Ты похож на лоскутное одеяло, — все еще всхлипывая, поведал он. — На старое одеяло, которое постоянно перешивали.
— А ты похож на консервную банку, из которой торчит голова глупого пучеглазого марлина. Давай, иди спать. Со мной рядом лечь не получится.
— Я не хочу быть один, Ханзо. Мне страшно. По углам тени, шевелятся, что-то шепчут.
— Ладно. Давай посмотрим, может, тут есть матрас, который снимается, я уложу тебя на полу.
— Нет, тебе надо спать на мягком, — запротестовал Гэнджи. — Я свернусь на полу, все хорошо, ты только подушку мне отдай. Мне ведь все равно теперь, на чем лежать. Просто не стану поворачиваться на левый бок. И вообще, дома мы с тобой спали и просто на циновках, помнишь?
— Помню. Хорошо, Судзумэ, вот тебе подушка.
Гэнджи отодвинул тележку к стене, погасил свет, улегся рядом с кроватью.
— Рю… — тихо позвал он.
— Что?
— Я тебя люблю.
— Спи, придурок. Я тебя тоже.
Во сне Ханзо почудилось, что кто-то подходит к кровати, потом какое-то движение послышалось совсем рядом с лицом. Он напрягся. И тихо ахнул, когда его губ коснулись поцелуем чьи-то губы с привкусом сигарет. Ханзо поднял руку, все еще не веря, что это не сон, натолкнулся на затылок Маккри, влажный и холодный — видимо, доктор снова бегал курить на улицу. Поцелуй становился все откровеннее и откровеннее, а прохладная ладонь пробралась под одеяло, слегка оцарапала кожу браслетом коммуникатора, прошлась легкой лаской по животу поверх швов, затем спустилась ниже, к мгновенно напрягшемуся члену, накрыла его. Ханзо застонал в поцелуй, подаваясь бедрами навстречу этой руке.
— Тише, — шепнул Маккри, слегка отстранившись, затем снова накрыл губы Ханзо своими.
Надолго выдержки Ханзо не хватило, он застонал еще протяжнее, обхватил Маккри за шею, выгнувшись, замер так на пару секунд, затем опустился на кровать, пытаясь отдышаться.
Когда он пришел в себя, Маккри в палате уже не было. Только на полу возился и слегка лязгал Гэнджи, которому снилось что-то плохое.
— Чуткий сон ниндзя, ха-ха-ха, — сам себе сказал Ханзо. — Тут брата последних остатков невинности лишат, а он и не заметит.
К вопросу о ниндзя… Интересно, как Маккри успел улетучиться так незаметно? Ханзо потряс головой, пытаясь сообразить, а был ли тут вообще доктор или это просто почудилось? Голова от лекарств немного плыла, так что он не был готов поручиться за то, что его просто не навестили эротические сновидения. Сигаретами в палате не пахло, губы горели то ли от поцелуев, то ли искусанные в процессе сна. И не поймешь даже, было ли что-то. Ханзо чувствовал себя персонажем старинной легенды, в которой юноше постоянно снится, что кто-то его навещает, но поутру он считает все сном.
— Ладно, на следующую ночь у нас вроде как уже должен быть секс. И вот если через девять месяцев… — сказал он и невесело рассмеялся.
— Ханзо? — послышалось с пола.
— Спи, Гэнджи, еще не наступило утро.
Брат затих. Ханзо решил, что утром все выяснится, тоже прикрыл глаза, на губах поселилась улыбка.
Проснулись они от возгласа Ангелы:
— Это еще что? Гэнджи!
— Доктор Ангела?
— Почему ты спишь на полу? А если бы ты повредил себе что-то?
— Но, доктор Ангела… — попытался оправдаться Гэнджи.
— Я точно запрещу тебе покидать палату за такие выходки! Будешь смирно лежать. Привязанный. Чтобы не испортить мою работу!
Улыбка с губ Гэнджи в этот момент точно сошла. Он склонил голову.
— Да, доктор Циглер.
Ткань заняла свое место на его лице. Ханзо предпочел делать вид, что спит. Вот, значит, как? Выходки. Испортить работу. Что ж, должно быть, доктор Маккри просто более воспитан, ну или Ханзо пока что ничем не испортил его работу.
— Ханзо? — Маккри оказался легок на помине. — Доброе утро. Как вы спали?
— Крепко, — с некоторым вызовом сказал Ханзо, ожидая хоть какой-то реакции.
— Это хорошо, — несколько рассеянно сказал Маккри, что-то отмечая в журнале. — Сегодня поставим постоянный каркас, нужно поскорее закончить работу.
Отчего-то эти слова отозвались внутри болезненней любой стрелы.
— Через полчаса вернусь, принесу пластины, как раз пришла новая партия. О, вы нарисовали броню?
— И оружие, — ровно сказал Ханзо.
— Я отнесу Моррисону. Вы себя хорошо чувствуете? Я так боюсь, что-то пойдет неправильно.
— Все хорошо.
Маккри одарил его улыбкой и ушел, унося блокнот. Ханзо поспешил свершить все утренние процедуры, даже зубы почистил, найдя в ванной комнате одноразовую зубную щетку. Держать себя в порядке. Несмотря ни на что, просто держать себя в порядке.
— Я здесь. Идемте в операционную, там уже все готово.
Ханзо накинул кимоно, запахнув его налево. Маккри покосился, но ничего не сказал, потом протянул ленту. Ханзо связал волосы в хвост, с горечью отметив, насколько куцым тот получился.
— Я пару часов провел за расчетами, надеюсь, все встанет верно.
В операционной было ярко, было белоснежно и было холодно. Ханзо позволил раздеть себя, опустил руки и выпрямился.

— Может немного жечь, — предупредил Маккри.
— Да, доктор Маккри.
Первое прикосновение металла показалось холодным, затем на том месте, куда вставала новая броня, вспыхнул огонь, словно на открытые раны полили спиртом. Ханзо постарался дышать медленно и не слишком глубоко.
— Еще пять пластин, — сказал Маккри у него над ухом. — Зато навсегда, никаких потом больше изменений, кроме необходимых.
— Да, доктор Маккри.
С каждой новой пластиной вспыхивали все новые и новые участки тела. Потом все стало так же поочередно стихать.
— Почти все, еще одна.
Последняя пластина вставала на живот, от ребер до подвздошной кости. Ее Маккри прилаживал особенно старательно, стоя перед Ханзо на коленях, оглаживал края.
— Почти что все, еще пара минут — и мой самый совершенный проект будет готов.
Ханзо промолчал. Совершенный проект. Оружие.
— Вы просили зеркало, — Маккри поднялся. — Можете взглянуть.
Ближайшая стена сменилась с матовой на зеркальную. Ханзо смотрел на свое отражение — незнакомый ему мужчина, отливающий металлом. Чужая внешность, лишь смутно напоминавшая его прежнего: слишком пустые глаза, три аккуратных шва на щеке, от угла губ вниз и на лбу.
— Я постарался, как только мог. Вам нравится?
— Практично. Они сборные?
— Да. Это все, что вы можете сказать?
Ханзо повернулся к нему.
— Искусная работа, доктор Маккри. Ваши руки — руки истинного мастера своего дела.
Маккри закивал, улыбаясь.
— Ну? — он нетерпеливо уставился на Ханзо. — Я заслужил за свою работу какое-нибудь вознаграждение?
Ханзо про себя горько усмехнулся: нож по самую рукоять в сердце, ублюдок, ты это вполне заслуживаешь. За то, что заставил поверить, что спас по доброте душевной, а твой коммандер просто воспользовался ситуацией. За то, что твоя коллега обидела Гэнджи. За то, что не дал сдохнуть и четыре раза завел сердце, не дав обрести покой.
— Да, доктор Маккри. Какое именно вознаграждение вы желаете?
— Придумай что-нибудь, — он широко улыбнулся.
Ханзо приблизился к нему, задавив в себе все эмоции, взял доктора за воротник халата, притянул к себе и поцеловал, надеясь, что этого хватит. Маккри сразу же сгреб его, прижимая к себе, углубил поцелуй.
— Этого достаточно? — холодно спросил Ханзо, делая шаг назад, так что Маккри пришлось его выпустить.
— Но…
— Мне нужно начать тренировки, — он оделся. — Вы желаете наблюдать за ходом тестов?
— Да.
Маккри выглядел растерянным, хмурился. Выходя, Ханзо видел боковым зрением, как он трет лоб. Что ж, скоро им придется распроститься, когда новое оружие будут испытывать уже военные. Жалеть не о чем.
Маккри пришел через пять минут после того, как Ханзо вернулся в палату.
— Я принес тебе штаны и рубашку.
— Благодарю, доктор Маккри.
— Ханзо, что-то случилось? — он выглядел непонимающе. — Я что-то не так сказал? Сделал? Поторопился в операционной?
— Вы все правильно сделали, доктор Маккри.
— Ладно, — тихо сказал Маккри. — Все понятно. Извини. Одевайся, идем в тренировочный зал, я взял датчики и планшет. Подожди, датчики прикреплю.
Ханзо подождал, пока на его запястьях и возле сердца встанут небольшие серебристые нашлепки, натянул штаны, все того же защитного цвета, черную футболку, вышел первым, направляясь уже знакомым маршрутом. Отчего-то казалось, что с каждым шагом, отдаляющим его от палаты, он становится все дальше от источника света, окунаясь в холодную темноту.
По пути к нему присоединился Гэнджи, молча коснулся его руки. Ханзо скупо улыбнулся брату.
— Покажем свои умения?
— Только не переусердствуй.
— Да, я помню. Ремни, кровать и не портить чужую работу.
Гэнджи опустил голову и ускорил шаг. Доктора шли за ними, о чем-то негромко разговаривая, можно было бы послушать, но имело ли это смысл? Наверное, нет.
— С чего начать, доктор Маккри?
— С чего хотите, Ханзо. Вы сами можете рассчитать свои силы. Мне нужно прогнать вас на скорость и выносливость.
Тело теперь имело другой вес, другое его распределение, мышцы тянуло, слишком сильно нагружать их пока что смысла не имело. Ханзо кивнул брату, приглашая встать напротив. Поклон — и две тени схлестываются в поединке, со стороны напоминающем битву не на жизнь, а на смерть, хотя удары братья едва обозначали. Во всяком случае, Гэнджи. Ханзо постепенно отпускал контроль.
— Сильнее, — еле слышно сказал Гэнджи. — Не стоит меня щадить.
Его броня жалобно застонала от ударов. Ангела вскинулась было, но Маккри положил руку ей на плечо, что-то сказал, потом уткнулся в планшет. Ангеле пришлось сделать то же самое.
Разошлись они так же неожиданно, как и начали поединок.
— Отлично, — Маккри на Ханзо не смотрел. — Вы готовы.
— Они не готовы, — сказала несчастным голосом Ангела.
— Я подписываю допуск, доктор Циглер. Рекомендую вам сделать то же самое.
— Да, доктор Маккри. Гэнджи Шимада, поздравляю вас с окончанием прохождения тестирования на профессиональную пригодность. Результаты ваших тестов, — она запнулась, посмотрела на коллегу.
— Полностью соответствуют планке требуемых показателей, — каким-то механическим голосом сказал Маккри. — Добро пожаловать на службу, агенты Шимада.
На его запястье заморгал огонек, в этот раз синий.
— Слушаю. Да. Да, коммандер, выдвигаюсь. Ангела, можешь занести мой планшет в мой кабинет?
— Конечно, Джесси. Тебе поймать в столовой что-нибудь?
— Поймай мне там лимонный сахар? Сражайся храбро, как львица.
Ангела слабо улыбнулась, составила планшеты.
— Агенты Шимада, мне нужно забрать датчики.
Ханзо сам снял с себя и брата датчики, положил в ладонь Ангеле. Та часто заморгала, потом вышла, слишком громко стуча каблуками.
— А что нам теперь делать? — растерянно спросил Гэнджи. — Получается, в палату нам больше возвращаться нельзя, раз мы выписаны?
— Устроимся где-нибудь.
В зал заглянула Ольга, осмотрела их.
— Идите за мной. Получите комплект формы и ключ от вашей комнаты. С завтрашнего дня будут тренировки по общему режиму.
— А задание? — поинтересовался Ханзо.
— Задания раздавать будет коммандер Рейес, вам, во всяком случае, вы же его рекруты. А когда нам выдадут коммандера Рейеса, зависит от бравого Ковбоя.
— Ровно в полдень нам его выдадут, — захохотал кто-то сзади.
— Это фишка нашего доктора Джесси, — весело пояснила Ольга. — Никогда не забуду, как нас зажали между двумя группами бандитов, мы уже попрощались с жизнью, когда в битву с воплем «Полдень!» влетел наш Ковбой. Черт, я словно попала на съемки ковбойского боевика. Он стрелял так, словно у него вместо кольта был пулемет.
— Бедолаги, скорее всего, вообще не поняли, что их прикончило. А у него даже сигара не погасла.
— Не вставайте между доктором и его пациентом.
— Кто бы мог подумать, что наш док настолько обожает вестерны.
Группа веселилась вовсю. Гэнджи тоже смеялся с ними вместе. А Ханзо молчал, отрешенно выслушивая слова, которые скользили мимо разума, совсем его не трогая.
— А полдень — это он всю базу доставал после просмотра какого-то фильма. «А где-то сейчас ровно полдень». Меня трясло от этой фразочки.
— А что за фильм? — заинтересовался Гэнджи.
— Какой-то древний вестерн. Если хотите, можем посмотреть потом вместе с доком, ему только дай свободные уши.
— Нам нужно тренироваться, — несколько резко произнес Ханзо. — Покажите нам комнату, подскажите, где выдают обмундирование. И мы продолжим заниматься.

Ольга кивнула и предложила следовать за собой.
— И ты оденешься, — вполголоса сказал Ханзо.
— Да, старший брат, — покорно согласился Гэнджи.
Его короткая вспышка веселья закончилась, он то и дело поглядывал в сторону медблока, но помалкивал. Ханзо обнял его за пояс, повел за собой, побуждая ускорить шаг.
— Ваша форма, — Ольга сама открыла склад, выдала им два пакета. — Комната на втором этаже, номер семь «В».
Ханзо поклонился ей, увлек брата в сторону комнаты.
— Смотри, — Гэнджи по пути прилип к окну в коридоре, выходившему на стадион.
Ханзо взглянул. Маккри отжимался, на темной майке, обнажавшей мускулистые руки, темнели пятна пота. Ханзо прилип взглядом к нему, потом с усилием отвернулся.
— Вы могли бы потренироваться вместе, — неуверенно сказал Гэнджи. — Ой, док Ангела.
Ангела подошла к Маккри, замершему на вытянутых руках, что-то сказала, он принялся отжиматься чаще, потом поднялся, двинул кулаком по стоявшему рядом турнику, Ангела схватила его за протез. Маккри протянул правую руку, встрепал ей волосы и что-то сказал, улыбнувшись. Ангела опустила голову, потом заговорила, бурно жестикулируя. Маккри внимательно ее слушал, попутно подтягиваясь, снова замер. Спрыгнул, сказал что-то и решительным шагом направился ко входу в корпус. Ангела прижала ладонь ко рту и отвернулась, плечи вздрагивали.
— Гэнджи, иди в комнату, — Ханзо вручил брату пакеты. — Я узнаю, что у докторов случилось.
Гэнджи возражать не стал, покорно ушел. Ханзо направился разыскивать Маккри, тот мелькнул в конце коридора, ведущего к помещению, откуда пахло мылом и тянуло теплой сыростью. Видимо, общая душевая. Ханзо немного помедлил, затем пошел в том направлении, сам пока не зная, зачем.
======================================================
По счастью, никого, кроме раздевающегося Маккри, там не было.
— Ханзо? — он на миг перестал стаскивать с себя штаны, замер. — Я как раз хотел с вами поговорить. Это касается Гэнджи.
В висках что-то глухо стукнуло, сердце слегка зачастило, не желая слушать приказов успокоиться. Про Гэнджи… Он хочет поговорить про Гэнджи. Должно быть, его отец уже выздоровел и теперь готов слать новых агентов на задания, а у Ханзо нет пока что брони и оружия. У Гэнджи, конечно, тоже. Но что тогда?
— Что случилось, доктор Маккри? Коммандер Рейес уже выписан?
— Коммандер Рейес пришел в себя и вовсю раздает указания. Но это… — он выпрямился. — Это про Ангелу… Она… Ваш брат. Черт. Как же сказать-то.
— Словами.
— В общем, я понимаю, что после случившегося, ну то есть, всей этой истории со сборкой и протезированием и всем остальным… В общем, Ангела очень славная и милая девушка. Может быть, Гэнджи будет с ней немного помягче? То есть…
— То есть? — уточнил Ханзо.
— То есть, я понимаю, что Гэнджи сейчас тяжело видеть Ангелу, которая ему постоянно напоминает своим существованием о том, что она не смогла спасти ему все тело. Но это же не повод строить из себя киборга из фильма.
— Я вас не понимаю, доктор Маккри, — это прозвучало уже растерянно.
— Вот и Ангела не понимает, почему парень, который ей нравится, называет ее «доктор Циглер». Пусть Гэнджи хотя бы прямо скажет, что она ему не нравится, ему сейчас не нужны отношения, и перестанет изводить бедную Ангелу.
— Нравится?
Маккри стянул с себя трусы, бросил к остальной одежде, потом пошагал в сторону леек. Ханзо торопливо скинул с себя одежду и ринулся за ним. Маккри встал под воду, набрал воды в ладони и плеснул в лицо.
— Так что вы имели в виду под «нравится», доктор Маккри?
— Что Гэнджи нравится Ангеле. Она ему импонирует. Как сказать еще яснее?
Ханзо растерянно смотрел на него, потом уточнил:
— Доктор Циглер влюблена в Гэнджи?
— Не сказал бы, что влюблена, но… Да, влюблена. Не понимаю, как именно она умудрилась сделать это за двое суток, — Маккри повернулся, подставляя спину под струи воды. — А теперь оставьте меня в покое. Ханзо. Поговорите с вашим братом или я сам это сделаю. Получится некрасивая история с избиением несчастного киборга и использованием мной своего положения. Но Ангела мне очень дорога. И я не позволю какому-то мальчишке над ней издеваться.
— Ему двадцать пять.
— Надо же, а ведет себя как подросток, который бегает от поклонницы.
Ханзо переставал что-либо понимать. Значит, Ангеле нравится Гэнджи? Но почему она тогда сказала про то, что не позволит испортить свою работу?
— Убирайтесь, — сказал Маккри. — Да что вы тут стоите и на меня таращитесь, а? Я уже извинился за то, что глупо пошутил в операционной. Мне очень стыдно, что я позволил себе непристойные намеки, оскорбил ваши честь и достоинство и неверно расценил ваше поведение тогда на улице…
— А как вы его расценили?
Маккри раздраженно фыркнул.
— Расценил, как намек на то, что вы не против со мной вступить в сексуальную связь. У нас в Америке подобное поведение трактуется именно как флирт. Вы довольны? Сколько раз мне еще надо извиниться, чтобы ваша самурайская честь снова сияла белизной и непорочностью?
— А ваше поведение ночью мне как стоит расценивать? — наугад выпустил стрелу в цель Ханзо.
— Мне попросить у вас за это прощения на коленях? — стрела не просто вошла в центр мишени, а, кажется, взорвала ее.
— Боюсь, что вы отдавите мне колени, — выдохнул Ханзо.
— А?
— Кажется, между нами возникло некоторое недопонимание. Можно загладить свою вину, пригласив тебя на вечерний просмотр фильма?
Маккри замер, потом повернулся, глядя на него хмуро и немного зло.
— Что за игры, Ханзо? Поманить-отогнать… Определись уже, чего ты вообще хочешь добиться.
— Доктор Маккри, почему бы вам не явиться после душа в комнату семь «В»? Вам там кое-кто задолжал за вашу работу.
Собственный идиотизм теперь стоял перед Ханзо во весь рост. Ведь он видел, что Маккри действительно расстроен его поведением, что Ангелу ранит вежливость Гэнджи. И гнал от себя самое очевидное.
— Я приду. Но только один раз. И если внезапно выяснится, что я опять не так расцениваю все намеки…
— Никаких намеков, я прямым текстом говорю, что, как ты там выразился, не против вступить в сексуальную связь.
Маккри снова фыркнул и отвернулся. Ханзо терпеливо ждал.
— Ладно. Я приду.
По всей позе было видно — не понимает, в чем дело, опасается.
— У нас с Гэнджи все еще не очень хорошо с английским. Возможно, мы не так поняли реплику Ангелы. И потом я не понял тебя. Когда ты сказал, что я совершенный проект.
— Но ты же совершенный, — Маккри все еще не поворачивался. — Что там можно было не понять?
— Что мы с Гэнджи — просто работа. Проекты.
— Чего? — в этот раз Маккри развернулся, разбрызгивая воду. — Ханзо, уйди, пока я тебе не попортил морду за такое.
Ханзо шагнул к нему, усмехнулся:
— Давай. Может, это будет хорошей точкой в разногласиях.
От удара перед глазами вспыхнули искры, во рту плеснуло соленым. Ханзо улыбнулся.
— Тебе полегчало?
— Можешь передать то же самое своему брату от Ангелы.
— Боюсь, после этого ей придется пересобирать его заново. Насколько я понимаю, прекрасная Ангела била бы чем-нибудь тяжелым, чтобы не повредить руки?
— Мной, например.
— Приходи. Я отправлю Гэнджи прогуляться на несколько часов. Будем только вдвоем.
— Ничего не обещаю, — Маккри поднял руку, на запястье мерно вспыхивал зеленый свет. — Я могу не дойти.
— Я умею ждать.
Футболку и штаны пришлось надевать на мокрое тело, но Ханзо было наплевать. Душил смех — отлично, обучение не выдержало столкновения с реальностью. В родной стране все было куда проще, когда за спиной стоял клан, была власть и волноваться было не нужно ни о чем. И на пути не попадались странные доктора. Здесь же он совершал глупость за глупостью. Пожалуй, если так пойдет и дальше, выяснится, что отец был прав — два ни к чему не пригодных бесполезных глупца, вот кто его сыновья.
— Маккри на тебя, что, ведро холодной воды опрокинул? — встретил его Гэнджи.
— Что-то в этом роде. И знаешь, подействовало. Собирай себя с кровати и мчись в медблок к Ангеле.
— И что я там буду делать?
— Тебе двадцать пять лет, а я должен учить тебя, что делать с красивой девушкой, в которую ты влюблен? И которая влюблена в тебя, между про… Ох, как там обычно говорят? Чертовы ниндзя?
Итак, кровать в наличии, Ханзо тоже. Остается только ждать, когда Маккри явится. Ханзо решил пока вытереться.
Он вытерся. Высушил волосы. В деталях и красках представил себе все, что тут произойдет. Наметил план действий. Открыл дверь, высунулся в коридор и прислушался. Маккри не было. По внутренним часам Ханзо, прошло уже полчаса.
— Наверное, его просто вызвали…
Отличная получается связь, полная чувственности и сексуальности. С другой стороны, чего еще ожидать от медика?
Темнело. Ханзо продолжал сидеть на кровати и смотреть на дверь. Три часа. Прошло уже три часа, сколько еще пройдет? И, конечно, Маккри после работы пойдет спать к себе, какие постельные подвиги. Вот как надо было развивать выдержку в прошлом, просто найти себе помешанного на работе врача, предложить ему переспать, получить согласие и тренировать-тренировать-тренировать терпение и спокойствие.

В дверь осторожно поскреблись.
— Гэнджи?
— Вы там уже одеты? Я могу зайти?
— Заходи.
Гэнджи просочился внутрь, непонимающе оглядел комнату.
— А кто это «мы», и почему ты решил, что я тут не один? — поинтересовался Ханзо.
— Ангела сказала, что твой доктор…
Ханзо тяжело вздохнул.
— Не дошел. Должно быть, по пути свернул к кому-то, кто нуждается в его присмотре и заботе. А как у вас дела?
Гэнджи сразу плюхнулся на кровать, прикрыл подушкой лицо. Ханзо улыбнулся, наблюдая за ним.
— Я уже понял, что у вас состоялось нежное примирение. Вопрос в том, насколько нежное?
— Воин никогда не опозорит честь возлюбленной низменными рассказами!
— Вот даже как… И как же? Ах да, все, не отвечай, я знать не хочу!
Потом в дверь постучали, уверенно и громко. Ханзо подошел, открыл дверь.
— Агенты Шимада, вас вызывают.
— Гэнджи, идем.
Брат все же надел штаны перед тем, как выйти. Ханзо запер комнату и кивнул, показывая, что готов следовать за провожатым. Работа… Вот она и начинается.
Привели их в конференц-зал.
— Добрый вечер, — поприветствовал братьев глава Overwatch.
Сидел он в компании коммандера Рейеса и Маккри, который крепко спал, сложив голову на плечо Рейесу, который делал вид, что никакого доктора рядом нет. На столе перед Маккри громоздился пустой кофейник, четыре кружки, одна из которых стояла в лужице кофе. Одна кружка, безукоризненно белая, стояла перед Моррисоном. Рейес с неприязнью смотрел на стакан с водой.
— Что ж, думаю, что на этом мы закончили, — Моррисон поднялся, постукиванием по столу выравнивая бумаги. — Продолжайте инструктаж, коммандер, — речь смазалась зевком.
— Иди спать…
Рейес произнес только два слова, но Ханзо по его тону, едва уловимому взгляду и легкой усмешке, мелькнувшей на губах Моррисона, сразу же составил полную картину их отношений.
— И забери этого сосунка, — Рейес дернул плечом, голова Маккри соскользнула с его плеча, врезалась лбом в столешницу, но доктор даже не пошевелился.
Моррисон снова усмехнулся, коснулся наушника гарнитуры, включая.
— Доктор Маккри, — его голос, усиленный динамиками, разнесся по всему залу, — просьба подойти к коммандеру Моррисону. Повторяю, доктору Маккри просьба срочно ко мне подойти.
Маккри мгновенно вскочил, вытянувшись, встряхнул рукой.
— Да, коммандер Моррисон.
Судя по полному отсутствию разума в глазах, проснуться он при этом и не подумал, завертел головой, пытаясь понять, где находится.
— Идем, Джесси, — его обняли за плечи. — Ну-ну, малыш, не засыпай, давай, перебирай ногами. Простите, агенты, иногда бывает.
— Ангела уже на дежурстве? — вполне осмысленно выговорил Маккри.
— Да, Джесси, — Моррисон потянул его прочь.
— У меня есть пара часов?
— У тебя есть восемь часов. Ты успеешь выспаться.
— Мне нужно еще кое-куда зайти, коммандер Моррисон. В какой стороне у нас комнаты агентов?
— Точно не в той, где твоя, — Моррисон вздохнул, наклонился, подхватил доктора и перекинул через плечо. — Вот теперь точно продолжайте инструктаж.
Рейес кивнул, отпил воды.
— Садитесь, — кивнул он. — Итак, как вы, наверное, в курсе, у нас тут полностью безоблачная и счастливая жизнь. Но, как показал случай сперва с Маккри, потом и еще с несколькими агентами, по официальным каналам не всегда можно заполучить то, что нам нужно. Вы понимаете, о чем я?
— Да, коммандер, — Ханзо внимательно смотрел на него. — Мы будем действовать… неофициально. И не всегда законно. Но результативно.
Рейес расщедрился на улыбку.
— Добро пожаловать в Blackwatch, агенты. Разумеется, нас не существует, никогда не было, мы не имеем отношения к Overwatch. Во всяком случае, теперь голова о том, как нас легализовать, будет болеть у Моррисона.
— Не понимаю, о каком Overwatch идет речь, коммандер.
Рейес хлопнул ладонями по столу.
— Отлично. Ваши броня и оружие готовы. Сколько времени вам понадобится?
— Полчаса для того, чтобы опробовать новое оружие и приноровиться к нему. Дальнейшее зависит от того, будут ли у нас претензии к предоставленному.
Гэнджи молчал, предоставляя право говорить и решать старшему.
— Что ж, идите. Восьмой полигон. Сразу же отчитайтесь мне о том, каковы будут итоги. Я буду здесь.
Ханзо поднялся. Что ж, будет любопытно взглянуть на то, что ему предоставят. И Гэнджи. Но если баланс его сюррикенов можно подправить легко, то с луком могут возникнуть проблемы. И насколько стрелы будут соответствовать запросу?
— Драконы, Рю, — шепотом сказал Гэнджи, беря в руки короткий меч.
Ханзо ощутил, как внутри ворочается тяжелая тупая боль.
— Нет никаких драконов, Судзумэ.
Об этом он совсем забыл, только сейчас, когда пальцы сжали лук, Ханзо ощутил, чего так не хватает ему. Призрачные драконы клана Шимада… Струящаяся сквозь тело сила, сильные стремительные тела, сметающий все на своем пути поток неукротимой ярости. Когда-то братья могли их призывать. Кажется, еще неделю назад.
И поговорить об этом с Гэнджи Ханзо все еще не успел. Просто не мог. Гэнджи был настолько дружен со своим зеленым призрачным драконом, с которым сливался в единое целое при атаке… У Ханзо не хватило духу сказать брату, что он лишился не только тела. Но и части души.
Сказать по правде, Ханзо ему до сих пор еще кое-что не поведал.
— Ryujin no ken wo kurae!
Крик Гэнджи отозвался эхом, всколыхнувшим душу.
— Почему он не отвечает мне?
— Потому что… — Ханзо вздохнул, пытаясь справиться с перехваченным горлом. — Потому что мы больше не Шимада, Гэнджи. Драконы этого клана не отзовутся двум безродным убийцам.
— Что?
— Отец проклял нас и отрекся.
— Но ты же сказал, что мы Шимада.
— Им нужна была наша фамилия для документов. Я даже не помню, как называл наши имена. Вряд бы нас поняли, если бы я внезапно сообщил, что нечаянно ошибся, нужно исправлять всюду «Шимада» на что-нибудь другое. Какая разница, Судзумэ, это всего лишь пара иероглифов, не несущая более смысла.
— Вот теперь мне по-настоящему больно, — Гэнджи опустил меч и застыл. — Что еще ты не сказал?
Ханзо промолчал, выпуская стрелы одну за другой. Отличный лук, великолепный баланс, натяжение тетивы требует ровно столько усилий, чтобы…
— Что еще ты мне не сказал!
Ханзо едва успел подставить лук под меч брата, отшвырнул Гэнджи в сторону. Тот снова бросился, замахнувшись.
======================================================
Где-то взвыла сирена.
— Все в порядке! — успел крикнуть Ханзо в сторону открывающейся двери.
Меч полоснул по руке. Аккуратно, так бережно, что едва наметился тонкий порез.
— Сильнее, — сказал Ханзо, глядя в глаза брату. — Не стоит меня щадить.
Сейчас это нужно было Гэнджи — выпустить боль. Доктор Маккри починит свой эксперимент. Удар, еще один удар, под лезвием расходится кожа, распадаются мышцы. Удар луком в лицо, так, чтобы маска хрустнула. Блок. Удар. Блок. Мир окрасился в алый цвет. Удар. Блок.
— Гэнджи, хватит! — истошный женский крик.
— Судзумэ, стоять! — мужской голос.
Гэнджи покорно застыл. Ханзо отполз подальше, оставляя за собой полосу крови. Отличная тренировка.
— Разбудите Джесси, кто-нибудь.
— Не надо, — Ханзо протянул руку, Гэнджи молча поднял его на ноги. — Это обычная тренировка, Ангела.
— Вы в крови, у вас столько ран!
— Серьезных всего две. А что это у вас?
Ангела крепко сжимала в руках какой-то посох.
— Моя новая разработка, «Кадуцей».
— Бьете непокорных пациентов по головам?
Ангела направила это устройство на Ханзо, из посоха вырвался поток свет, заскользил по коже, мгновенно затягивая раны, потом стал истончаться, мигать и погас. Ангела потрясла посох, досадливо вздохнула.
— Эксперимент.
— Он отлично действует, — Ханзо изумленно рассматривал плечо, на котором не осталось ни одного следа. — А убрать швы он может?
— Увы, только обезболивание и применение на свежие раны. Но можем провести потом удаление… Так! Не заговаривайте мне зубы! — она опомнилась. — Что у вас тут случилось?
— Семейная ссора, Ангела, просто небольшая семейная ссора.
— Надеюсь, это был последний раз, когда вы таким занимаетесь? — холодно спросил Рейес.
— Да, коммандер, — согласился Ханзо.
И тут в зал заявился Маккри, поставил на пол медицинский чемоданчик, осмотрел всех участников процесса, взял у Ангелы ее посох, посмотрел на него, потом «Кадуцей» раскрутился… Пол с потолком поменялись местами, Ханзо застыл, чувствуя, как по телу раскатывается боль от соударения с полом. Рядом с тяжким грохотом приземлился Гэнджи. У доктора была чертовски хорошая скорость…
— Маккри!
— Он слишком легкий, Ангела, на твоем месте я бы прикрепил к навершию пару булыжников, — холодно сказал Маккри.
— Джесси! Он предназначен для лечения.
— Так я и подлечил. Смотри, как они тихо лежат, шевельнуться боятся.
— Еще бы, — гоготнул Рейес. — Я тоже в ступоре от твоих трусов. Ангела, прикрой его прелести халатом.
— Джесси… Джоки, серьезно? Ты носишь джоки?
— Ангела, по тревоге я просто натянул то, что под руку попалось. И вообще, напомнить, в чем ты прибежала штопать мне руку?
— Джесси!
— Не думай, что я забуду это…
Ангела размахнулась посохом. Маккри перехватил его одной рукой.
— Халат, Ангела, — напомнил он.
В белоснежном коротком для него халате выглядел он так, что Ханзо предпочел уставиться на брата.
— Как ты?
— Я все еще на тебя злюсь.
— Идите все по комнатам, — рявкнул Рейес. — Маккри, идешь со мной! Доктор Циглер, вы все еще здесь? Шимада, с вами я поговорю завтра. Вижу, что оружие подошло прекрасно.
— Да, коммандер, — Ханзо вскочил, поднял лук.
— Маккри, даже не вздумай на меня опираться, иди вперед и делай вид, что со мной незнаком. Почему на этой базе ты все превращаешь в фарс?
— Коммандер, я-то тут при чем, это все ваши новые агенты.
— Мои новые агенты не бегают, сверкая голой задницей, по всей базе.
— Так и я не бегаю, я быстро хожу.
— Маккри!
Гэнджи все-таки издал слабый смешок. Ангела подошла к нему, размахнулась, отвесила пощечину, сразу же ойкнула.
— Ангела, — Гэнджи поймал ее за запястье. — Твоя рука.
— Ты чуть не убил своего брата!
— Я бы его не убил, ну что ты… Хотя нет, за то, что он мне не сказал…
Ханзо предпочел взять лук, собрать стрелы и удалиться, оставляя Гэнджи утешаться в объятиях Ангелы.
Наверное, сейчас она поможет Гэнджи намного лучше, чем разговор с братом. Не поймет ничего про драконов, так хоть посочувствует. Ханзо такой роскоши, как объятия и поддержка, не полагается. Что ж, он всегда был сильнее Гэнджи как физически, так и духовно. А Маккри нужно выспаться. Хотя помогали уговоры мало, хотелось, чтобы тоже кто-то был рядом, даже молчал или вообще спал, не слушая.
Постель показалась холодной, Ханзо напомнил себе, что у него вообще-то, все еще есть согласие Маккри. Пока что помогало. Он прикрыл глаза, надеясь, что посреди ночи тот опять явится.
— Очень надеюсь, что ты — человек слова…
Когда динамик в углу исполнил какой-то бравурный марш, возвещая время побудки, Ханзо пребывал в отвратительнейшем настроении. Никаких ночных визитов. Усугубляло все еще и то, что постель брата была нетронута, видимо, утешение затянулось.
— Ханзо, Гэнджи, — искаженный динамиком голос все равно узнавался. — Столовая находится на первом этаже в левом крыле. Поторопитесь, на утреннюю чистку брони, смазку суставов, полировку пяток и завтрак отводится всего час с момента подъема. Время пошло. Ханзо, если поймаешь мне лимонный сахар, буду призна-а-а-а…. — Маккри закончил зевок. — Он желтый.
— В меня им бросят? — проворчал Ханзо, связывая волосы в хвост. — Он бегает по столовой?
— Нет, просто быстро заканчивается.
Кажется, переговорное устройство было двусторонним.
В столовой народу было немного. И пресловутый желтый сахар, лежавший в коробке, впрямь исчезал угрожающе быстро. Ханзо усмехнулся, внезапно захотев немного подурачиться. Так, сосредоточиться. Слева блюдце, справа коробка с сахаром, возле которой стоит Ангела. На пути никого. Отлично.
Когда последние куски сахара исчезли прямо из-под пальцев, Ангела вскрикнула, затем прижала ладонь к груди и рассмеялась.
— Ох, я уж думала, у меня что-то с глазами.
— Ваши глаза прекрасны, как и всегда, — Ханзо придерживал на кончиках пальцев блюдце, на котором один на другом стояли кубики сахара. — Не подскажете, сколько этого сахара требуется доктору Маккри?
— Три кубика, так что отдайте мне остаток, — она сощурилась, подняла руки, скрючила пальцы, как когти и стала наступать.
— Я его сам еще не пробовал, вдруг он и мне понравится?
— Ах так? Гэнджи!
Ханзо увернулся от брата, переставил блюдце на пальцы второй руки.
— Не получишь!
За ними внимательно следили все присутствующие. Гэнджи совершил обманный маневр, снова попытался дотянуться, не хватило какого-то ничтожного расстояния. Ханзо повернулся вокруг своей оси.
— Как это мило, — Маккри очутился прямо перед ним, немедленно цапнул губами кусок сахара, вернее царапнул зубами пальцы подкравшегося Гэнджи. — Чертовы ниндзя!
Хохотом грохнула вся столовая. Гэнджи потирал руку.
— Вам точно надо потренироваться вместе, — изрек Ханзо.
— Думаешь, у него есть против меня хоть один шанс? — Маккри, нимало не стесняясь, облапил его за пояс и все-таки дотянулся до сахара.
— Маккри! Циглер! Шимада! Прекратить брачные игры и приступить к завтраку!
— Есть, коммандер Рейес! — хором отозвались все четверо.
Гэнджи столовую покинул, сообщив, что собирается потренироваться. Ангела ушла вскоре, прихватив с собой тарелку с завтраком.
— Впервые вижу ее такой счастливой, — Маккри неспешно ел.
— А как же та жареная курица?
— И тогда тоже. С чего вы вчера подрались?

— Я не сказал Гэнджи, что отец от нас отрекся, лишив имени.
Маккри на мгновение остановил ложку, не донеся ее до рта.
— Это… большая проблема? Я могу записать вас обоих под любой другой фамилией в документах.
— Нет, пусть остается эта. По ней на нас выйдет клан, — Ханзо прищурился.
— Эй… Мы вас уже один раз отбивали.
— Теперь мы не попадемся так легко.
Маккри покачал головой, внимательно посмотрел на него.
— Вы не отступитесь от своей идеи, так ведь?
Ханзо кивнул.
— Но больше всего Гэнджи ранило то, что без имени мы не можем призывать драконов.
Маккри опустил ложку, уставился на него.
— Призывать кого? Что с драконами делать?
— Мужчины семьи Шимада всегда могли призывать на помощь призрачных драконов, — невозмутимо сказал Ханзо. — Наш предок некогда заключил договор с драконами ветра, которые стали хранителями Шимада. Теперь драконы не отзываются нам. Гэнджи очень был привязан к своему, лишиться дракона для него — получить кровоточащую рану в самой душе.
— А для тебя?
— Я чувствую себя одиноко, — Ханзо отпил чай, поморщился, поставил стакан на стол.
— Я даже не знаю, чем тут помочь, — растерянно сказал Маккри. — Для меня, прости, это звучит немного дико — призывать драконьих призраков.
— Призрачных драконов.
Маккри вернулся к завтраку, вернее, попытался, на запястье снова замерцало красным сигналом вызова в медблок.
— Поговорим потом, — отрывисто сказал он. — Прости, мне…
— Надо идти, — кивнул Ханзо. — Мне тоже.
— Я помню о своем обещании, — он вздохнул, поднимаясь.
Ханзо взял оставшийся на блюдце кусочек желтого сахара, сунул в рот. Лимонный вкус, который сахар лишь слегка смягчал, ему понравился. Придется охотиться на этот сахар усердно. Или сделать его самому? Если аккуратно пропитать холодным лимонным соком обычный кусковой сахар, должно получиться.
— Ханзо, вас устраивает ваше оружие? — Моррисон остановился рядом с ним.
— Да, коммандер.
— Тогда хватайте своего брата и на инструктаж, — Рейес прошел с другой стороны стола. — У вас задание.
Ханзо поспешил на поиски Гэнджи, начав с медблока.
— Он ушел, — сказала Ангела. — Сказал, что будет метать сюррикены, пока ему не полегчает.
— Значит, ему уже полегчало.
— Задание? — она слегка побледнела.
— Задание.
Ангела хотела что-то сказать, но затем справилась с собой.
— Я соберу вам аптечку, личный комплект. Зайдите после инструктажа.
— Да, доктор Циглер.
Гэнджи к известию о задании отнесся без энтузиазма.
— Надеюсь, что я не подведу.
— Не подведешь, — Ханзо положил руки ему на плечи. — Ты со всем справишься. Мы со всем справимся.
— А мой дракон?
— Я — твой дракон.
Гэнджи посмотрел на него, потом крепко обнял, затем отступил.
— Идем. Послушаем, куда именно нас хотят отправить.
— Что-то вы не торопились, — недовольно рыкнул Рейес, когда они явились. — Ладно. Вот ваше задание. Сегодня в шесть часов состоится передача партии оружия в Санта-Фе. Ваша задача: сорвать поставку. Как вы это сделаете, меня не волнует, но хотелось бы, чтобы вы действовали аккуратно. Отправляетесь втроем, вас подстрахует Ковбой. Он оттуда родом, так что будет вас вести.
— Что сделать с оружием?
— Груз нужно оставить в покое, его заберут, когда вы разберетесь со всеми, кто на него претендует.
— Что сделать с трупами?
— Куда-нибудь скиньте. Остальные банды не должны насторожиться как можно дольше, именно поэтому я поручаю это вам двоим. В крайнем случае разрешаю задействовать Ковбоя, но мне бы хотелось, чтобы он все-таки не включился в бой. Он чересчур громко и с размахом работает, а ваша задача не зачистить город от всех бандитов.
— Да, коммандер.
— Ваши средства связи, — по столу скользнули две гарнитуры. — Крепятся надежно, в бою не слетают. Технология новейшая, слышать друг друга будете так, словно стоите рядом. Разработаны специально под ваши маски, так что считают чуть ли не мысли. В подробности не вдавался, но уверяют, что все должно быть отлично. Не перебиваются никакими посторонними сигналами, отрезают звуки боя и прочее, если интересно, читайте документацию.
Ханзо приладил наушник, поднялся.
— Ковбой на канале. Как слышно?
— Судзумэ на канале. Слышу прекрасно.
— Рю на канале.
— Сбор через полчаса на третьей площадке.
Внутри словно переключили тумблер, Ханзо вошел в состояние полной сосредоточенности. Судя по тому, как брат плыл рядом неслышной тенью, хотя обычно хоть немного да топал, обозначая свое присутствие, он тоже уже был полностью в задании.
Броня, к счастью, надевалась без посторонней помощи. Ханзо считал щелчки нагрудника, наголенников и сапог — они сделали ему сапоги с гэта и таби — семнадцать, все ровно. Перчатка лучника, тоже донельзя техническая — еще два щелчка. Фиксация колчана на спине — двадцать первый. Штаны… Да уж, кто-то посмеялся, заменив пояс кабелем, впрочем, какая разница, все в едином стиле.
— Выдвигаюсь.
— Выдвигаюсь через кабинет доктора Циглер, заберу аптечку.
Ангела вручила медикаменты, потом сразу же вернулась к своим бумагам, слишком быстро, чтобы это выглядело естественно. Ханзо молча вышел.
Маккри ждал их возле транспортника, впрямь одетый как настоящий ковбой с Дикого Запада, курил сигару и считал облака. При виде братьев он встрепенулся, оглядел их.
— Ого. Круто смотритесь.
— Ты тоже, — Ханзо осмотрел его, отметил. Что протез сегодня другой, более грубо сработанный, но и выглядящий более прочным, потом зацепился взглядом за кольт.
— «Миротворец», — хмыкнул Маккри. — Я же за мир во всем мире, даже если придется перестрелять всех, кто мне мешает. Итак. Лететь нам три часа. Разъясняю…
В транспорте они погрузились в обсуждение планов действия и сопоставление их с рапортами агентов, которые вели слежку.
— Их там будет не больше тридцати человек. Вооружены они будут не особенно хорошо, там же все на доверии, — Маккри перекинул очередную сигару в другой угол рта. — По крайней мере, по вам палить из ракетных установок не будут.
— Постараемся обойтись без единого выстрела. Судзумэ?
— Нужно осмотреть местность, но я смогу разобраться с десятком сразу же.
— На нашей стороне будет элемент неожиданности. Десяток я тоже смогу снять, потом придется замешаться среди них, чтобы они не стреляли, боясь задеть своих.
— Отлично, — Маккри откинулся назад, надвинул шляпу на лицо и задремал, вытянув ноги и скрестив их в лодыжках.
Гэнджи сполз пониже, прикрыл глаза. Ханзо предпочел бодрствовать и перебирать стрелы, восторгаясь их технической продвинутостью.
— Тебе очень идет эта броня, — прозвучало в наушнике.
Он повернулся, посмотрел на Маккри, безмятежно дремавшего под своей шляпой.
— Спасибо.
— А в этой маске ты выглядишь как классический ниндзя.
— Думай о задании.
— Я начну думать о нем через полтора часа, а ближайшие пять минут я намерен усиленно думать о тебе, представлять, как мы могли бы поделить кусочек сахара…
— Эй, я вам не мешаю? — возмутился Гэнджи.
— Ничуть, не волнуйся. Так вот, я мог бы слизывать крошки этого сахара…
Стрела воткнулась в сиденье рядом с бедром Маккри.
— Не испытывай мое терпение, Ковбой!
Маккри хмыкнул и замолчал.
— А мне теперь интересно, — сказал Гэнджи. — Что там со слизыванием сахара с Рю и зачем его вообще сахаром посыпать?

— Чтобы немного подсластить его кислую улыбку, — Маккри негромко рассмеялся.
— А почему ты вообще с нами сегодня?
— Потому что иногда я устаю спасать жизни и начинаю их отнимать.
— А что…
— Судзумэ!
— Нет, пусть спрашивает, — Маккри не сменил позы.
— Что означала та твоя фраза «Ровно в полдень», о которой нам рассказывала Ольга?
— Это один очень хороший фильм, Гэнджи. Шериф одного маленького городка узнает, что ровно в полдень в город прибывает бандит, которого он когда-то посадил в тюрьму, его подельники уже ожидают его. И этим же полуденным поездом молодая жена шерифа уезжает из города… Но шериф не может бросить город, поэтому возвращается, чтобы расправиться с бандой. Горожане отказываются ему помогать, он остается с бандой один на один.
— И всех победил?
— Конечно. Вместе со своей возлюбленной, которая вернулась и застрелила одного из бандитов. Однажды я попал в такую же ситуацию. Группа вернулась на базу, я остался. Это было уже не нашим заданием, расправляться с бандитами, но я не мог оставить мирных жителей.
— И кто был женой шерифа? — поинтересовался Ханзо.
— Как и полагается по фильму — светловолосая красавица, которая впервые взяла в руки оружие.
— Ангела или Ольга?
Маккри захохотал, но уточнять не стал.
Больше до самого приземления никто не произнес ни слова. Ханзо перечитывал рапорты, Маккри с Гэнджи дремали.
— Добрались, — только и сказал Маккри. — Где-то тут нам грузовичок подогнали, будем на месте через час. Я поведу. Наслаждайтесь красотами.
— Еще раз: приходим, устраиваем засаду, мы с Судзумэ всех убиваем, а ты наблюдаешь.
— Да. И в случае чего вмешиваюсь. В самом крайнем случае, — уточнил он. — Кстати, очень надеюсь, что вы любите кантри…
— Нет, Ковбой!
— Люблю подпевать радио, — продолжал Маккри.
— А я бы послушал, — опрометчиво сказал вежливый Гэнджи.
Ханзо взглядом попытался развеять его на месте в прах.
— Вот и он, — Маккри кивнул на подкативший пикап, из-за руля которого выбрался хмурый небритый мужчина, который отдал ключи, достал из кузова мотоцикл и умчался. — Надеюсь, вы не особенно проголодались, жратва тут, мягко говоря, несъедобна. А кофе так и вовсе напоминает кипяченую грязь.
— Откуда такой опыт в употреблении грязи?
— Приходилось пить из лужи. Садитесь уже.
Ханзо внимательно разглядывал пейзажи. Много пыли, много солнца, мало ярких пятен, на которых можно остановить взгляд. Даже странно, что в этом месте смог сохранить жизнелюбие такой веселый человек как Джесси Маккри. Впрочем, среди прекрасных пейзажей Ханамуры как-то сумел вырасти Ханзо Шимада.
— О чем думаешь? — Маккри не отрывал взгляда от дороги.
— О задании, — Ханзо перевел взгляд на него. — О тебе, — добавил он.
— Какое совпадение, а я как раз думаю о тебе. Знаешь, тебе бы очень пошли длинные волосы. Не надо было их обрезать, но они мешались.
— Отрастут.
— А еще тебе бы подошла какая-нибудь европейская стрижка. Андеркат, например.
— Это еще что?
— Выбритый затылок. Оставить часть сверху подлиннее, с затылка все убрать… Будешь выглядеть моложе.
— А тебе бы подошло немного отрастить волосы, — Ханзо пошевелился, разминая затекшее тело. — И убрать бороду начисто. Тогда тоже будешь моложе.
Маккри усмехнулся.
— А мне? — встрял в разговор Гэнджи.
— А тебя покрасим в зеленый цвет.
— Почему сразу в зеленый!
— А почему нет? — Маккри снова хмыкнул. — Держитесь, — и вжал в пол педаль газа, выжимая из несчастного пикапа все, что только было возможно.
Глупый разговор о прическах немного помог встряхнуться и впервые подумать о будущем. Может быть, вправду сделать то, что предлагает Маккри. Это будет забавно. И можно будет заявить ему, что у него совершенно нет вкуса. Ханзо улыбался, отвернувшись от Маккри, смотрел на ало-оранжевый закат на ничем не прикрытом небе.
— Дальше пешком.
======================================================
Далеко впереди вырисовывались какие-то здания.
— Это город? — спросил Гэнджи. — Он выглядит странно.
— Город еще дальше, его не видно отсюда, а это заброшенная фабрика. Понятия не имею, что они производили, от самой фабрики ничего не осталось уже, только склады для продукции. Там обычно всякие встречи и проводятся. Я сгоню машину с дороги, чтобы никого не насторожить, и пойдем.
Ханзо осмотрелся.
— Судзумэ, выдвигайся. Мы пойдем следом.
Гэнджи кивнул и устремился вперед. Вернувшийся Маккри посмотрел на Ханзо, затем пошагал вперед.
— Как отключить связь? На пару минут.
— Целуйтесь так, — весело заявил Гэнджи. — Я ничего никому не скажу.
Маккри остановился, повернулся к Ханзо, протянул руку, костяшки пальцев скользнули по скуле.
— Я тебя тоже люблю.
— Что?
Маккри развернулся и пошагал вперед, что-то весело насвистывая. Ханзо ринулся за ним, чуть ли не рыча.
— С чего ты взял, что я собирался тебе сказать именно это?
— Обычно без свидетелей хотят сказать только две вещи: признаться в любви и предложить брак. До брака мы не дозрели… Или уже?
— Идиот!
Маккри захохотал еще веселее.
— Я просто хотел сказать, что тебе стоило бы остаться в машине, мы сами справимся.
— О, правда?
— Да, правда. Справимся.
Маккри коснулся шляпы и ускорил шаг.
— Я занял позицию на балке, — сообщил Гэнджи.
— Отличная идея, — одобрил Ханзо. — А в каком из складов, их тут два.
— Мда. Проблема, — Маккри огляделся. — Ладно, разделимся. Вы двое налево, я направо.
— Вижу машины.
Времени спорить не оставалось, Ханзо метнулся влево, затаился. Пожалуйста, пусть они решат устроить обмен здесь. Перебраться через открытое пространство будет легко, но лучше уж отработать все побыстрее, потому что вряд ли Ковбой умеет лазать по стенам и прятаться под самой крышей.
Машины подъехали, заглушили моторы, захлопали дверцы и чужие резкие голоса зазвучали неподалеку. Испанский язык, это Ханзо понять мог, даже отдельные слова вычленял, но о чем идет речь, понять не мог. Потом в склад потащили какие-то тяжеленные, судя по всему, ящики, принялись составлять друг на друга.
— Ждем, — прозвучало в ухе.
Зарычали еще моторы, теперь речь звучала уже английская.
— Привезли?… Хорошо. Посмотрим… Вот деньги…
— Рю!
Стрелы понеслись вниз, следом сорвались сюрикены, через три удара сердца и сам Гэнджи. Внизу заорали, поднялась толчея, постепенно затихающая — Гэнджи свое дело знал.
— Все, — наконец, сказал он.
— Молодец, — похвалил Маккри. — Стащим трупы в угол и завалим мусором.
Что-то было не так, Ханзо это чуял, пока спрыгивал вниз, пока выходил из склада и пока смотрел на Маккри, который шел навстречу. Что-то было не так…
Например, снайпер. Когда Маккри вздрогнул всем телом, а звук выстрела ворвался в уши, Ханзо вскинул лук и прищурился. Против солнца. Наплевать. Цель далеко. Наплевать. Разжать пальцы. Миссия не должна быть провалена — никакого шума. Одиночный выстрел внимания может и не привлечь.
— Рю!
Ханзо повернулся, посмотрел на Гэнджи, на руки которого оседал Маккри. По шляпе расплывалось темное пятно, все ширящееся и ширящееся.
— Ковбой?
Никакого ответа. Кажется, это был хороший снайпер.
— Рю, что нам делать?
Ханзо снял шляпу, вздрогнул, глядя на залитое кровью лицо, казавшееся сейчас странно белым. Сердце, такое живое, зачастило.
— Осмотри окрестности, сюрпризы мне тут не нужны.
Гэнджи сорвался с места, больше для того, чтобы оставить их наедине, оставил Маккри в объятиях брата.
— Джесси?
Слишком тяжелое тело на руках, слишком тяжелое, неподвижное. Все из-за него. Не проследил, не подумал, не огляделся. Упустил из внимания. Потом Маккри всхлипнул, втянул в воздух, открыл глаза.
— Я уже в раю?
— Ты жив.
— От содранного с головы лоскута кожи пока что никто не умер, — он поднял руку, коснулся головы, морщась. — Мне показалось, что у меня череп разлетелся.
— Не думаю, что ты бы заметил разницу сразу же.
— Подними меня, аккуратно, вот так.
Он привалился к колесу ближайшей машины.
— У нас гости, — заметил Гэнджи. — Я вижу еще одну машину.
— Что-то это место постепенно становится весьма популярным, — Маккри поднялся на ноги, опираясь на капот. — Черт, все плывет, не могу прицелиться. Если они нас заметят, они вызовут своих. Если они что-то заподозрят, они вызовут своих. Ханзо, ты можешь их подстрелить?
— Могу…
И в этот самый момент тетива издала жалобный трагический щелчок, и лук резко распрямился.
— Не хочу сказать ничего такого, — осторожно начал Маккри, — Но если я не прицелюсь…
— Я помогу, — отстраненно сказал Ханзо, глядя на свое оружие.
— Как?
— Драконы с ними справятся.
— Рю, мы не можем их вызывать. Мы больше не Шимада.
— Мне наплевать на то, что сказал глава клана. Это наши драконы. И они нам ответят.
— Но мне не ответил, — напомнил Гэнджи.
Ханзо вытянул руку, положил на запястье Маккри. И время стало замирать. Вот машина начала тормозить, завидев вышедшего навстречу Маккри. Вот его рука чуть вздрогнула.
— Ryuu ga waga teki wo kurau, — прозвучало где-то вдалеке, глухо, словно сквозь толстый слой ваты.
И на волю из ствола кольта вырвались два полупрозрачных синих тела.
— Что за… — изумленно выдавил Маккри, сдвигая назад шляпу, заглянул в дуло кольта. — Что оттуда только что вылетело?
— Ryujin no ken wo kurae!
Зеленый дракон устремился вслед за собратьями, налетел на то, что осталось от машины, уничтожая окончательно.
— Я же говорил, — напомнил Ханзо. — Призрачные драконы. Эй! Ковбой?
— По-моему, он от восторга в обморок упал.
— По-моему, от раны, — Ханзо чувствовал, что если бы не протезы ног, то сейчас он сидел бы на земле в пыли. — Так, помоги его затащить в эту машину, доберемся до транспортника на ней.
Драконы растаяли, не пожелав вступать в контакт. Что ж, с ними можно было разобраться позже.
Вел машину Гэнджи, Ханзо устроился на заднем сиденье, придерживая на груди голову Маккри, впавшего в забытье. Гидрогелевая повязка работала, останавливая кровотечение.
— А миссия выполнена или провалена?
— Выполнена, должно быть, — он стащил маску, приложился губами ко лбу Маккри.
— Как он? — Гэнджи прибавил скорость.
— Дышит, — коротко ответил Ханзо. — Думаю, это все, что требуется от него в данный момент.
Застонал Маккри уже в транспорте, будучи устроенным на откидной койке.
— Все хорошо, — сказал Ханзо. — Задание выполнено.
— А моя шляпа? Только не говори, что ты бросил мою шляпу.
— Шляпа? Такая драная и окровавленная ковбойская шляпа? Ты ее в виду имеешь?
Маккри снова застонал, в этот раз с укоризной.
— Я ее спас, — отозвался Гэнджи.
— Отлично. Спасибо, мелкий черный Воробьишка. Слушай, Ханзо, у меня от ранения такие видения были. Мне показалось, что там были какие-то прозрачные синие восточные драконы и один зеленый.
— Да ты что? — удивился Ханзо. — Никаких драконов не видел. А ты, Гэнджи?
— Никаких драконов, — закивал Гэнджи.
— Тебе крепко досталось, так что лежи и спи.
Ханзо хотел было отойти, но Маккри неожиданно крепко для раненого ухватил его за руку.
— Так что ты хотел мне сказать тогда, перед складом, когда спрашивал, как отключить связь?
Ханзо сумрачно глянул на него. Гэнджи снял гарнитуру, демонстративно уронил ее на живот Маккри и удалился в другую часть салона.

— Просто хотел сказать, что обязательно разделю с тобой лимонный сахар по возвращении.
Маккри расплылся в улыбке.
— И это не признание в любви, — торопливо добавил Ханзо.
— Я так и понял.
— Перестань так ухмыляться, я тебя не люблю!
— Я тебя тоже, Ханзо, я тебя тоже. Совсем не люблю. Совсем не хочу по возвращении заняться с тобой горячим сексом прямо в медблоке.
— Бедолага, — печально сказал Ханзо. — Снова бредит. Совсем плох.
Маккри снова погладил его по щеке тыльной стороной ладони. Ханзо перехватил его руку, повернул голову, потом прижался губами к пальцам.
— Что ты делаешь?
— Благодарю за все.
— Ох, я, признаться, рассчитывал на что-нибудь более весомое в качестве благодарности.
Ханзо наклонился к нему поближе.
— Что-нибудь весомое будет по возвращении на базу, когда доктор Циглер подпишет тебе допуск к физическим нагрузкам.
— Я его сам себе выпишу!
— А коммандеры завизируют. Только представь, что можно сделать ночью, если… Маккри! В палате же были камеры?
Маккри слегка покраснел.
— Не волнуйся, — торопливо добавил он. — Записи я удалил. Оставил только кусочек той ночи. У себя на телефоне.
— А что было между вами той ночью? — поинтересовался Гэнджи.
— Ничего, — торопливо ответил Ханзо.
— Ничего, — закивал Маккри. — Такое ничего, совсем ничего, вот вообще. Ничего между нами не было, ни простыни, ни белья. Ну, только мой халат. И брюки. Но ничего не было!
Ханзо поспешил вернуть на место маску, сильно жалея, что броня не предусматривает капюшона, зло глянул на чересчур разговорчивого ковбоя, натолкнулся на веселый понимающий взгляд и отвернулся.
Только пальцы остались сплетенными с пальцами Маккри.
По прибытии на базу Маккри затребовал свою шляпу, натянул ее, скрывая повязку.
— Я сам разберусь со своей раной. В конце концов, я медик.
— Я буду рядом, если что, — Ханзо решил не мешать герою умирать.
Встречать их вылетела Ангела, сжимая в руках «Кадуцей».
— Только не бей, — попросил Маккри, — у меня голова и так пострадала.
— Что случилось?
— Я не проверил территорию, — Ханзо посмотрел на Рейеса. — Там был снайпер. Мы выполнили миссию, коммандер.
— Да, наши люди уже там побывали. Что, черт вас возьми, вы сделали с машиной? Наша команда переблевалась. Говорят, похоже на консервы, которые выкручивали как белье.
— Не понимаю, о чем вы, коммандер. Машину остановил выстрелом Джесси Маккри.
Рейес просверлил его взглядом и отступил.
Ангела уже успела затребовать от коллеги немедленно явиться в медблок, ухватила за локоть и потащила за собой, по пути переругиваясь с ним.
— Как ты вообще мог быть таким беспечным?
— Эй, как я должен был понять, что там снайпер?
— Как угодно. А если бы немного правее?
— Так, перестань, никакого сослагательного наклонения. Я здесь, я жив. Мы все живы, так порадуемся тому, что хорошие парни победили, а плохих стало немного меньше.
— Что с оружием? — Рейес осмотрел лук.
— Тетива не выдержала, коммандер.
— Отдайте техникам, пускай чинят. И в следующий раз все-таки собирайте стрелы, хотя бы те, которые можно вытащить из пола. Наши ресурсы небезграничны, если пополнять ваш колчан перед каждым заданием…
— Да, коммандер.
— Можете идти, — наконец разрешил Рейес. — Отчет через три часа.
Ханзо направился в сторону здания, чувствуя, насколько он устал, как и всегда после выполненного задания.
— Странно, но я почему-то хочу в душ, — растерянно сказал Гэнджи.
— Я тоже. И поесть. И полежать спокойно хотя бы четверть часа.
А потом очень хочется взять кусок лимонного сахара и отправиться в медблок, но этого Ханзо говорить уже не стал. Им нужно перевести дух. Маккри пока что лечат, а ему самому нужно снять броню, отдать оружие в починку, внести уточнения по тому, как усилить тетиву. Сперва дела, затем чувства. В конце концов, они же друг друга не любят?
— Ханзо, а ты придешь ночевать сегодня?
— Не уверен. А что, Ангела так и живет в операционной?
— У них с Маккри соседние комнаты. И твое загробное молчание совершенно не настраивает на романтический лад.
— Что? Я вовсе не… Да, я не приду ночевать.
— Отлично. Обещаю, что завтра посочувствую тому, как плавно и медленно ты передвигаешься.
И почему стрелы кончились так невовремя? Ханзо фыркнул и направился относить оружие.
— А ты еще на связи? — прорезался в наушнике голос.
— Ага.
— Я лежу в палате, Ангела выбрила мне висок, так что я выгляжу очень глупо. И у меня болит голова.
— Это неудивительно.
— Я так и не успел спросить: вы с Гэнджи не пострадали?
— Разве что морально. Я не считаю, что мы выполнили миссию. Ты получил ранение, только чудом не оказавшееся смертельным.
Маккри негромко зафыркал, потом болезненно застонал.
— Скажи, что ты придешь. Ангела отняла у меня протез, я лежу несчастный и одинокий.
— Мне нужно отдать оружие, так что я пока что занят.
Скучал Маккри недолго, вскоре снова принялся живописать свои страдания, которые усугублялись с каждой минутой.
— И мне так холодно без твоих теплых объятий.
— Маккри! — ворвался на канал голос Моррисона. — Вас слушает вся база. Сейчас придем и так тебя согреем! Особенно коммандер Рейес.
— Не нужен мне коммандер Рейес! Мне нужен только Ханзо!
Ханзо, успевший добраться до комнаты, сердито зашипел. Да что же это такое, а? Сказали, что их все слышат. Он сорвал наушник, бросил его на стол и принялся чистить броню. А Маккри полезно полежать в тишине. Движения становились все медленнее, Ханзо тоскливо вздохнул, глядя на свою броню. Что ж это такое? Да уж, любовь — это слабость.
— Маккри, ты все еще здесь? — он вернул гарнитуру на место.
— Ага, здесь. А чем ты занят?
— Привожу в порядок броню, думаю, где взять нитки, чтобы зашить футболку и штаны. Гэнджи сильно их порезал на той тренировке.
Пускай слушают, они ведь не говорят ни о чем таком?
— Если я приду в себя, отправимся в город, мы не обязаны тут торчать все время.
— Я должен выплатить тебе долг и вернуться в Японию. Уничтожить клан.
— Я отправлюсь с тобой.
Ханзо покачал головой, забыв, что его не видят, потом спохватился.
— Ты будешь там слишком сильно выделяться. К тому же, я хотел попросить тебя присмотреть за моим братом…
— Ага. Представляю, как это будет. Ты уедешь, я останусь. Газеты будут писать одна за другой, что в Японии объявился какой-то герой, который уничтожает империю Шимада. Будет много шума. Потом постепенно они найдут другую тему для разговора. Я буду ждать от тебя вестей, потом уеду обратно в Санта-Фе, выдав Ангелу замуж за твоего брата. Ты не будешь мне писать и звонить. Я буду бродить из одного бара в другой, временами стреляя в тех, кто стреляет в меня. И однажды, когда наступит новая зима, я буду сидеть в баре, смотреть на стакан с виски. А ты поставишь свой стакан напротив, усядешься и как ни в чем не бывало скажешь: «Привет, Маккри». Как тебе такой план?
— Мне нравится момент про свадьбу, — вклинился Гэнджи. — Только я отправлюсь с Ханзо.
— Ладно, — согласился Маккри. — Тогда другой вариант… Вы уедете. Газеты будут взахлеб писать об уничтожении одного из кланов. Пройдет год. Вы не вернетесь. И однажды в Ханамуру из Токио прибудет скоростной поезд. Ровно в полдень.
— А дальше все, как в фильме?

— А дальше все, как в фильме, — подтвердил Маккри.
— Джесси, заткнись уже. И выключи связь, пока я не усыпила тебя!
Ханзо усмехнулся. Да уж, прекрасные планы. Жаль, что, скорее всего, это американское Рождество они и впрямь встретят порознь. Нужно поскорее разобраться с кланом, нужно расплатиться по выставленному счету, чтобы навсегда оставить за спиной Ханамуру, не оглядываясь, уйти туда, где под ало-оранжевым небом мчится по дороге старый пикап, хрипящее радио надрывается, передавая кантри, а водитель, выставив локоть в окно, курит и время от времени ухмыляется, выдвигая очередные предположения о том, какие именно стоит внести исправления во внешность Ханзо и Гэнджи.
— Я привезу тебе из Японии подарок, настоящее кимоно ручной работы.
— Правда?
— Нет.
======================================================
