К рубежу пятого десятка лет Александр Рид – «просто Алекс, прошу вас» – подошел с не самым солидным багажом. Из всех имеющихся добродетелей вроде дома, сына и дерева он имел за плечами разве что первое и третье, да и то, небольшой сад около дома заслугой самого Алекса не был. Он уже покачивал ветвями, когда Алекс переехал сюда, в небольшой северный городок у моря. Крохотный, отделенный от шумного крупного порта цепью скал, Лардо изначально был рыбацкой деревней, а уже потом потянулись сюда такие как Алекс: ищущие отдыха и утешения.
– Вас таких туда стягивает чарами, – сказал его приятель по телефону и хохотнул.
Алекс не стал смеяться в ответ. Он изучил историю Лардо и знал, что этот городок является одним из Перекрестков Судьбы, тех колдовских мест, в которых можно либо остаться навсегда, либо обрести какую-то новую цель в жизни. Правда, в отличие от остальных Перекрестков, Лардо лежал слишком уж в стороне от мало-мальски больших дорог, с которых обычно приходили такие вот изменения.
– Ничего страшного, – решил он.
Даже если в его жизни не произойдет никаких изменений, обычный покой тоже неплох. Подниматься по утрам, прогуливаться по узким улочкам, завтракать в светлой маленькой кофейне, изредка спускаться к морю и смотреть на темную полосу горизонта вдалеке и ни о чем не думать. Идеально для почти сорокалетнего одиночки. Лардо, как и полагается Перекрестку, был как раз предназначен для перебирания прошлого, изучения настоящего и мыслей о будущем.
Однако в это утро Алекс проснулся со странным чувством в сердце, почти забытым. Он прислушался к себе и с удивлением понял, что это легкое покалывание весьма напоминает то, которое поселяется внутри в утро дня рождения в детстве, когда знаешь, что будут отличные подарки, друзья, смех и веселье, и не будет скучных взрослых с их непонятными разговорами. Ощущение предстоящего чуда.
Но Алекс от него попросту отмахнулся. Не было у него никаких причин ждать радости или каких-либо изменений в жизни. Друзья в гости не собирались, родители любовь выражали на расстоянии, а вторая половинка… Что ж, Алекс после десяти лет траура по Марку не особенно хотел с кем-либо знакомиться. Так что, проигнорировав покалывание, он неспешно оделся и вышел на улицу, собираясь пойти привычным маршрутом: берег моря для нагуливания аппетита и сбрасывания остатков сонливости, кофейня, затем букинистическая лавка.
– Доброе утро, – негромко сказал Алекс, проходя мимо высокого неохватного дуба, царившего в саду.
Ветви скрипнули, хотя никаких порывов ветра не было: Лардо поприветствовал своего жителя. Алекс направился дальше, по пути привычно здороваясь с соседями и знакомыми. К счастью, туч на небе не было, так что можно было надеяться на прекрасную прогулку.
Море было неизменно: молчаливо, холодно, волны накатывали на берег, облизывали тот и возвращались, унося с собой небольшие камни и невесть как долетевшие сюда листья дубов. Однако было кое-что необычное. Кое-кто, вернее. У самого большого камня сидел зверь, ушастый, с глуповатым выражением морды, он выглядел так, словно вот-вот поднимет голову и спросит: «Где я?»
– Малыш? – Алекс присел на корточки около зверя, протянул руку, осторожно потрогал мягкую спинку.
Как же они называются, ведь что-то такое в памяти вертелось, такие ушастые лисы. Точно! Фенек. Но откуда тут, в северном городке у моря возьмется фенек?
– Видимо, ты от хозяина удрал…
Лис, будто очнувшись, поднял голову и внезапно кинулся Алексу на грудь, прижался, дрожа. Пришлось распахнуть куртку, позволяя ему погреться.
– Бедолага.
Должно быть, несчастный зверь, сбежав из дома, заблудился, вот и сидел, прячась от ветра за камнями, несчастный и замерзший. Алекс поспешил донести его до кофейни, вернее, до скамьи перед кофейней, сел, раскрыл куртку, принялся рассматривать лиса. На шее у того висел медальон, резная серебряная пластинка с именем «Эмиль». Однако на обратной стороне медальона данных об адресе хозяина не было. Алекс задумался, не стоит ли отдать фенека в ветеринарную клинику, при которой был маленький приют для потерявшихся животных, но внутри что-то воспротивилось такому решению. Все-таки это домашний зверь, к тесной клетке не привык, лучше будет взять его домой, пока хозяин не найдется.
– Будешь со мной жить, Эмиль? – спросил он.
Фенек поднял голову, встал передними лапами на грудь Алексу и тявкнул пару раз. Алекс расценил это как согласие и решил, что сперва стоит отнести лиса домой, пусть пока обживается.
– Надеюсь, ты хорошо себя ведешь?
Лис снова тихо тявкнул, будто говоря: да-да, я идеальный сосед по квартире, только не готовлю, потому что лапки, не могу вносить квартплату, зато в твою жизнь много чего готов внести, ты только забери меня с этой холодной улицы. Алекс усмехнулся, погладил его, удивляясь тому, какая ухоженная и мягкая шерсть у зверя. Видимо, о нем отлично заботились. Но кто? Алекс, конечно, наперечет не знал питомцев всех жителей города, но за лисом никто не спешил бежать, по улицам не метался, разыскивая. Пока не обнаружили пропажу?
– Ладно, Эмиль, как только найдется твой хозяин, сразу же тебя верну, а пока что погостишь у меня.
Лис повернул голову так, что морда приобрела выражение лукавой улыбки, свойственной всем лисьим. Алекс посмотрел в сторону кофейни, немного посомневался, не стоит ли зайти выпить кофе, а заодно и расспросить об Эмиле, но что-то потянуло домой, будто нашептывая, что лису нужен покой и место, где можно будет свернуться клубком. А поиски Алекс и в одиночестве может проводить. Опять же, надо покормить найденыша, дать ему воды и возможность размять лапы.
В доме Алекс опустил зверя на пол. Фенек тут же ринулся вперед, одержимый азартом исследователя, заскулил возбужденно, светлой меховой молнией носясь по всем доступным поверхностям, пока не затих. Алекс нахмурился, заглянул в комнату и вздохнул. Эмиль умудрился забраться на шкаф и теперь с интересом обнюхивал все книги, время от время пытаясь стукнуть особо понравившуюся – или наоборот, самую по его мнению, неинтересную – лапой.
– Надеюсь, ты не грызешь все, что видишь?
Эмиль его ответом не удостоил. Потеряв интерес к книгам и спрыгнув вниз, он нашел себе новую цель: подоконник, где Алекс пару дней назад забыл карандаш, которым делал пометки в журнале. Лис карандаш сперва покатал, потом взял в пасть и принялся грызть.
– Нельзя! – Алекс едва успел спасти чуть не пополам перекушенный карандаш.
Эмиль тявкнул и решительно пошел дальше, пытаясь попробовать на зуб все попадающееся. Алекс потер виски, понимая, что заполучил себе весьма юркую проблему и изрядно погрызенные и попорченные последствия этой самой проблемы.
– Ты можешь перестать грызть все, что видишь? – не выдержал он.
Эмиль бросил грызть очешник, снова издал то ли тявкание, то ли поскуливание. После чего запрыгнул на диван, свернулся там клубком и посмотрел на Алекса с чистой безмятежностью во взгляде.
– Вот так и лежи, – строго сказал Алекс. – А я пойду, поищу для тебя еду.
Чем вообще кормят фенеков? Алекс смутно помнил, что это южные животные, живут то ли в песках, то ли в степях. А что там вообще есть? Ну не червей же ему копать в саду. И сусликов тоже ловить негде.

– А ты можешь сам поймать себе мышь? – поинтересовался он.
Эмиль предпочел сделать вид, что только что оглох. Алекс усмехнулся: зверь был и впрямь забавным.
– На твое счастье, у меня неплохая библиотека, там наверняка найдется информация. А пока я ее ищу, веди себя хорошо. Договорились?
Эмиль растянулся на диване и всем видом показал, что никуда отсюда не денется. Алекс поторопился к энциклопедиям. Он пока что смутно представлял, что именно ищет и сколько ему это искать, так что поиск занял достаточно времени, чтобы желудок протестующе заворчал. И в тон ему заворчал сзади Эмиль, укоризненно глядя на Алекса.
– Все, я уже нашел. Надо тебя кормить кузнечиками, мясом, овощами и давать яблоки. И собачий паштет.
Эмиль зашелся сердитым тявканием. Алекс моргнул и попытался понять, что именно из всего перечня так не понравилось фенеку.
– Мясо?
Эмиль тявкнул.
– Кузнечики?
Лис протестующе заскулил. Методом перебора всего написанного в статье выяснилось, что согласен лис только на яблоки, мясо, нежирную морскую рыбу и немного овощей, так и быть. К счастью, в Лардо проблем с нежирным и морским не было, что сняло с Алекса невидимый груз. Оставалось только выделить Эмилю пару мисок для еды и воды и показать кошачий лаз в двери, чтобы зверь мог бегать в сад и совершать там свои туалетные дела.
И остался еще один вопрос. Таинственный хозяин лиса. Алекс потратил несколько часов на написание объявлений, мудро не указывая ничего о медальоне и имени найденыша, рассчитывая узнать хозяина как раз по этому признаку.
– Я пошел их расклеивать, а ты лежи и ничего не грызи, договорились?
Эмиль ничего не ответил, занятый погоней за своим хвостом. Алекс ощутил, как внутри немного теплеет при взгляде на уморительные лисьи чудачества. В голове мелькнула мысль, не будут ли объявления напрасны? Может быть, лис – это подарок Лардо, то самое чудо, о котором утром намекало покалывание внутри. Но тут же отмел эту мысль. Если во всем искать магию и полагаться на чудеса, на свете долго – и уж точно счастливо – не проживешь. К тому же, для очистки собственной совести эти объявления надо развесить повсюду, ну и поспрашивать соседей, они живут тут намного дольше, чем Алекс, может, что и слышали о том, у кого может быть такой красивый питомец.
Но чем больше Алекс расспрашивал, тем больше убеждался в одном: лис не местный. И как он оказался на этом берегу, никто Алексу не подскажет. Подозрения Алекса насчет подтвердила еще и старенькая мисс Мейфар, старая дева, живущая на самом краю Лардо.
– В нашем городе никогда не бывает потерявшихся животных, детей и вещей, – загадочно сказала она, даже не открывая дверь. – Если вы нашли что-то или кого-то, значит, вы должны были найти.
Домой Алекс шел, чему-то улыбаясь, обнимал пакет со свежей рыбой, сырым мясом и парой яблок. Значит, это и есть то самое, что случается на Перекрестке Судьбы, в его жизни произошло изменение. Он больше не один.
======================================================
Эмиль выскочил навстречу, затявкал, забегал кругами, подпрыгивая, радуясь возвращению Алекса. Или еде, которую тот принес.
– Надеюсь, ты не особо прожорливый, а? – подмигнул Алекс, тщательно разделывая рыбу и выбирая из нее все кости. – И надо будет все-таки показать тебя ветеринару, чтобы определить пол, возраст… – в голову как-то некстати пришли все прочитанные газетные и журнальные статьи про то, как подобранные животные внезапно оказывались беременными и радовали хозяев приплодом спустя несколько месяцев после обретения дома. – Надеюсь, ты самец и не родишь мне парочку симпатичных лисят к утру?
Лис поперхнулся водой и долго кашлял, после чего с возмущением обтявкал Алекса.
– А жаль, – продолжал тот, решив держать лицо серьезным подольше. – Представляешь, как было бы здорово? Такое лисье семейство, умильное донельзя. И ты, как счастливая мать.
Эмиль снова затявкал. При некоторой доле воображения можно было расслышать не совсем приличные конструкции. А Алекс на воображение не жаловался никогда. Да и кому станет хуже от того, что он сочтет лиса разумным? Главное, никому не рассказывать из посторонних. И тогда можно считать, что Эмиль реагирует на его слова, а не на голос. И выражает эмоции, а не просто давится водой от того, что слишком жадно ее лакает.
– Но к ветеринару тебя все-таки отнести надо, – вздохнул Алекс. – Просто чтобы он тебя осмотрел, и я был уверен, что ты в порядке.
Эмиль выглядел не слишком довольным такой перспективой, но позволил себя снова сунуть под куртку и отнести в клинику, соглашаясь с тем, что нужно удостовериться в том, что нахождение на берегу моря не повредило лису. Ветеринар быстро и профессионально принесенного пациента осмотрел, пощупал, особое внимание уделив его огромным ушам.
– Что ж, молодой здоровый самец, – вынес он заключение. – Главное, мистер Рид, помните, что ему нельзя переохлаждаться, это все-таки зверь, непривычный к нашему климату. Могут быть небольшие проблемы с желудком, пока он привыкает к местной еде. Обязательно давайте ему витамины и следите за состоянием шерсти. Через месяц принесите на прививку.
Эмиль жалобно заскулил, но ветеринар, а с ним и Алекс, были непреклонны. Если лис не хочет все время сидеть в доме, а желает носиться по саду и куда-то выходить в город вместе с Алексом, нужны прививки. Лис, поняв, что разжалобить не удастся, тяжело вздохнул и попросился обратно на руки.
– И купите для него переноску.
Эмиль возмущенно тявкнул и завозился на руках, укладываясь поудобнее. Алекс вздохнул и покачал головой, отказываясь от переноски. Вряд ли лису понравится сидеть в тесной клетке, видеть кусочки дороги и страдать от укачивания. Пусть либо бежит рядом, либо сидит под курткой.
– Итак, – по возвращении домой Алекс посадил Эмиля на диван и уселся на корточки перед ним. – Слушай меня внимательно. Мы введем несколько правил. Ничего не разгрызать. Мыться раз в неделю. Не выплевывать витамины. И мы поладим.
– Тявк! – скрепил соглашение Эмиль и спрыгнул с дивана, тут же помчавшись обратно в книжный шкаф, играть с книгами.
Эмиль и впрямь оказался беспроблемным соседом. Сперва Алекс опасался, что лис будет либо гадить в неположенных местах, либо разобьет что-нибудь, либо разгрызет что-то и подавится или поранится. Но Эмиль шалил в меру, бегал по дому, все обнюхивал, изредка оставлял на вещах следы мелких острых зубок. Но от какой-нибудь собаки, наверное, вреда было бы намного больше. А еще он был ласковым, все время норовил запрыгнуть на колени, затребовать почесываний и поглаживаний.
Образ жизни у лиса был ночным, но приспособиться получилось быстро: Эмиль по вечерам запрыгивал на постель, топтался по ней, ожидая, пока Алекс уляжется, проверял, что тот засыпает, и шел играть и резвиться. Утром он встречал Алекса чавканием на кухне, после чего заваливался спать в кресло или на диван, чтобы к вечеру снова пребывать полным сил и требовать внимания.
Но Перекресток Судьбы не терпит, когда останавливаются на половине дороги, не двигаясь вперед. И однажды ночью Алекса разбудил звон разбившегося стекла.
– Эмиль, – в полусне проворчал он, поднимаясь.
Что такое мог расколоть этот неугомонный лис? Алекс вышел в гостиную и замер, глядя на невесть откуда взявшегося в его гостиной парня в темной куртке, который в свете тусклого фонарика умудрился своротить на пол вазу, разбудив тем самым хозяина дома. Алекс попятился, прислонился спиной к стене и щелкнул выключателем, предварительно зажмурившись, после чего открыл глаза. Свет резанул, но терпимо. А вот гостю это по вкусу не пришлось, он тер лицо и беззвучно матерился.
– Вы что-то забыли? – холодно спросил Алекс.
Вора он не боялся, рассмотрев, что это всего лишь мальчишка, на полголовы ниже его, тощий, грязный, словно во всех лужах по пути вывалялся. Что этот подросток сможет сделать взрослому мужчине? Однако парень оказался не промах, выхватил нож и свирепо посмотрел на Алекса.
– Думаю, вам лучше уйти, юноша, – Алекс с места не двигался.
Парень, явно не понимая слов, кинулся вперед. Алекс приготовился остановить его, однако откуда-то вылетела светлая молния, вклинилась между ними, распушилась, затявкала. А потом лис прыгнул, видя, что парень все еще бежит на Алекса.
– Эмиль!
Разумеется, воришка в панике отмахнулся ножом. Разумеется, маленький лис оказался на пути ножа. Время для Алекса потекло, словно бы замедлившись, когда как для остальных оно шло своим чередом. Он изо всех сил рвался вперед, едва преодолевая сопротивление мышц, распахнув рот в беззвучном крике, а воришка уже убегал. И Эмиль валялся на ковре, слабо подергивая лапками. И ковер, до этого момента бежевый, почему-то был запачкан темным, видимо, воришка оставил след. Неправильный след, все больше захватывающий площадь ковра.
– Подожди, – бормотал Алекс. – Сейчас прибудет ветеринар. Осмотрит. Подлечит.
Эмиль слабо взвизгнул, как-то странно дернулся и замер, вытянувшись. Алекс сглотнул и неуверенно позвал:
– Эмиль?
Лис лежал как игрушка, маленький, легкий и безмолвный. Глаза уже потускнели и подернулись пленкой. Алекс поднял его на руки, погладил по шерстке на боку, затем еще раз, механически, не соображая, что делает. Крови в Эмиле было почему-то много, хватило на ковер и на пижаму Алекса. В голове стучала одна мысль: надо отнести к ветеринару, там умный доктор, знающий, он все сможет исправить. И будет снова по дому бегать ушастый лис, таскать Алексу под бок куски яблок, предлагая поделиться.
Очень хотелось заплакать, глаза щипало, однако Алекс усилием воли приказал себе держаться, поднялся, все так же держа Эмиля на руках. Надо было похоронить его. Лучше всего в саду, под самым красивым деревом, чтобы Эмиль навсегда стал частью сада. Может быть. Лардо подарит Алексу возможность иногда видеть, как мелькает среди деревьев светлый силуэт.
– Пойду, выкопаю тебе новую постель, – он бережно положил Эмиля на диван, не заботясь об испачканной обивке, сейчас все это казалось таким неважным. – А потом заверну тебя в ту рубашку, от которой ты так любил отгрызать пуговицы.
Земля копалась легко, не попадалось корней травы или камней, словно Лардо решил помочь Алексу. Для маленького лиса могила нужна была не слишком большая, поэтому Алекс довольно скоро закончил ее. И направился в дом, пытаясь справиться с горечью внутри: почему у него снова отнимают того, кто был ему дорог? Неужели Алекс совершенно не заслуживает счастья?

– А?
Погруженный в раздумья Алекс не сразу понял, что изменилось, только отрешенно смотрел на доселе не наблюдавшуюся деталь интерьера: обнаженного парня, сидевшего на том самом диване, куда до этого было положено тело Эмиля. Симпатичный был визитер, стоило признать, смуглый, черноволосый, словно только что небрежно сошел со страниц сказки о джиннах, песчаных девах и древних храмах. Показалось даже, что пахнет вокруг восточными пряностями и ночными цветами пустыни, распускающимися, когда спадет ночная жара.
– Привет, – парень неловко улыбнулся.
Алекс уставился на гостя, больше захваченный самой примечательной деталью образа того. Серебряный медальон. Знакомый, надо признать, Алекс его не раз полировал и чистил.
«Эмиль».
– Это правда я, – негромко сказал бывший лис. – Просто… Ну… Ты меня расколдовал.
У Лардо и впрямь было припасено немало сюрпризов, хотя для нервов Алекса это было чересчур. Его белый лис, воровавший прямо из-под пальцев последнее яблоко в вазе, кинувшийся защищать его, внезапно превратился в человека? Наверное, Алексу напекло голову, пока он копал могилу. И наплевать, что ночь на дворе, все равно напекло.
Эмиль, решив, надо что-то делать, кроме милых улыбок, кинулся к Алексу, обхватил за пояс и помог добраться до дивана. После чего, нимало не смущаясь наготой, кинулся на кухню, принес холодной воды и принялся поить Алекса, покорно глотающего воду и все еще ничего не соображающего.
– Полегчало? – заботливо спросил он.
Алекс кивнул, снова уставился на Эмиля. Тот подумал и грациозно плюхнулся на колени к Алексу, обхватил того руками за шею.
– Я немного потяжелее, чем был, но это ничего?
Алекс моргнул и машинально кивнул. Потом в голову понемногу стали возвращаться мысли.
– И это действительно ты?
– И это действительно я. Меня просто заколдовали, навечно. За то, что я соблазнял и бросал красивых парней и девушек. Вернее, я-то считал, что мы просто провели вместе приятную ночь, а наутро расстались, а они считали, что я их бросил, – Эмиль испустил долгий вздох. – И поэтому меня превратили в лиса. Я не мог оставаться в таком виде там, дома, боялся, что попаду навечно к кому-то из тех, с кем был, а уж они позаботятся о том, чтобы я не слишком наслаждался жизнью. Поэтому я забрался на ближайший корабль торговцев.
– А как ты оказался в Лардо?
Эмиль покачал головой.
– Я не знаю. Я заснул в трюме, а когда проснулся, уже сидел на берегу, а ты меня гладил.
Алекс очень хотел спросить, каким это образом Эмиль умудрился расколдоваться, неужели все дело было только в том, что ему надо было умереть в облике лиса? Но почему тогда он говорит, что его заколдовали навечно, если он мог просто пойти и наступить на ближайшую ядовитую змею, чтобы сбросить чары? Но Эмиль ничего сказать или спросить не дал, повернулся, обнимая за шею, заглянул в глаза. И Алекс с готовностью нырнул в эти темные манящие озера, с головой и без остатка отдаваясь на волю Эмиля, позволяя тому творить все, что вздумается.
Холодная осенняя ночь в Лардо для Алекса оказалась жарче, чем пустынный полдень, ему казалось, что чары с Эмиля перешли на него, тоже обрекая на какую-то вечность наедине с гибким жарким телом, так соблазнительно изгибавшимся в руках. И серебряный медальон перед глазами блестел и словно светился сам по себе.
И этот же медальон оказался перед глазами утром, правда, уже лежащий на прикроватном столике. Алекс нахмурился, садясь, потер плечо, на котором все еще виднелись отпечатки зубов Эмиля, человеческий укус аккурат рядом с лисьим.
– Эмиль?
Никто не отозвался. Алекс поднялся, бросился проверять дом. Никого. Словно Эмиль растаял в воздухе, перенесся с первым лучом солнца обратно на родину. Ни записки, ни прощального слова, только медальон и горящие на шее Алекса засосы. Что ж, сказки всегда имеют свойство заканчиваться и не всегда герои там живут долго счастливо. Ну или долго и счастливо, но не друг с другом. Алекс посмотрел на пятно крови под ногами и принялся вспоминать, есть ли в Лардо мастерская по чистке ковров. И еще надо сообщить в полицию о ночном визитере. Вряд ли его найдут, конечно, скорее всего, мальчишка в ужасе сбежал куда подальше, да и ничего уже не изменит его поимка. Но как добропорядочный гражданин, Алекс должен был сообщить о происшествии.
======================================================
Обижаться на Эмиля он не спешил, в конце концов, тот подарил Алексу еще несколько памятных воспоминаний, приятных и теплых, показал, что Алекс еще не разучился ценить минуты счастья. Может быть, именно за этим Лардо и прислал его? Показать, что жизнь продолжается. Хотя грустно было от того, что больше нет забавного лиса, некому будить Алекса веселым тявканием, не для кого больше покупать у рыбаков свежий улов, а потом чистить его, удаляя плавники и внутренности. Но грусть была светлая, легкая, словно осенний туман над морем, полная запахов мокрой земли, увядающих цветов и спелых яблок. Алекс поймал себя на том, что стал чаще улыбаться. Как бы странно это не звучало, но пропавший Эмиль словно прихватил с собой и часть обычного Алексова безразличия к жизни.
Своей привычке прогуливаться по берегу Алекс не изменял, неспешный моцион вдоль моря, затем чашка кофе с куском пирога, запах старых книг, негромкое ворчание старика-букиниста, разговаривающего с собой – это все теперь ценилось еще больше. Хотя Алекс все чаще смотрел на море и раздумывал, не вернуться ли обратно, к шуму большого города? Можно уехать даже недалеко, всего лишь миновать эту самую цепь скал, а там уже портовый город Вареска, многолюдный и шумный, полный людей и суеты, совершенно не похожий на тихий сонный Лардо. Можно приобрести дом побольше, приглашать друзей в гости, чтобы показывать им местную суровую природу. Можно водить их в горы, чтобы от кристально чистого воздуха они задыхались и зябли, понемногу приноравливаясь. Алекс ощущал, что его дорога свернула в нужном направлении, Лардо готов был отпустить его, дав отдохнуть и собраться с силами.
Но у Лардо все еще были свои планы. Алекс сидел в кафе, читая журнал, пробегал глазами страницы одну за другой, запивая новости кофе, когда напротив сели. Алекс никак не отреагировал, столик ему единолично не принадлежал, сосед не спешил вступать в разговоры и нарушать уединение, так что к чему возмущаться? А потом его носа коснулся запах восточных пряностей и нагретого солнцем песка.
– Привет, – сказал Эмиль, уставший в тишине ждать, когда на него обратят внимание. – Я тут купил в Вареске дом, обставил, наладил все дела с торговлей. И вот, за тобой приехал. Тебе сколько часов нужно, чтобы собраться? А то дети ждут.
Алекс опустил журнал, уставился на Эмиля.
– Какие дети? – глупо спросил он, ухватившись за единственную реплику, которая ему запомнилась.
– Такое лисье семейство, умильное донельзя. И ты, как счастливая мать, – сказал Эмиль с самым серьезным видом и тут же, не выдержав, засмеялся. – Два фенека, мальчик и девочка. Я им очень долго про тебя рассказывал, пока мы сюда плыли. Так что они хотят познакомиться. Сейчас, наверняка спят, это все же ночные животные. Но до вечера ты должен уже приехать, чтобы о них позаботиться.
Алекс ощутил, как на губах поселяется улыбка. Все-таки Эмиль вернулся. И теперь можно будет задать все вопросы, которые так волновали разум, вернувшись. И еще у него будет сразу два веселых лиса, которых придется воспитывать. К счастью, уж они-то точно будут не заколдованными.
– А куда ты пропал тогда, утром?
– Вернулся домой, сам того не ожидая, – Эмиль вздохнул и утащил у Алекса с тарелки кусок яблочного пирога. – А потом вот, вернулся сюда, уже с благословением отца, деда и прочего семейства. Конечно, придется уделять немало времени и семейному делу торговли, но все равно, я к тебе приехал. Раз уж ты меня расколдовал, то это судьба. Ну и… – он смутился, – я же расколдовался. Условие снятия чар было соблюдено, так что я не мог не вернуться.
– А что за условие-то? – вспомнил о давно мучившем его вопросе Алекс. – Твоя смерть?
– Нет, конечно, – Эмиль фыркнул. – Смерть – это всегда смерть, она снимает чары, конечно, только порадоваться этому ты уже не успеваешь.
– И что тогда за условие?
Эмиль перестал улыбаться, посмотрел в глаза Алексу своим невозможно колдовским взглядом.
– Любовь. Я должен был полюбить так, чтобы, не раздумывая, поставить жизнь возлюбленного выше собственной. Не переживай, я знаю, что у тебя не было пока что возможности полюбить меня в ответ. Но теперь у нас с тобой будет много времени, чтобы во всем разобраться, так ведь?
Алекс кивнул и придвинул ему тарелку со вторым куском пирога.
Над Лардо медленно плыли облака, укрывая от неяркого осеннего солнца маленький тихий городок среди скал. Перекресток Судьбы, который никогда не даст свернуть с правильного пути тому, кто нуждается в помощи, сплетет меж собой две дороги и приведет навстречу друг другу тех, кто был предназначен. Например, выдернет с проплывающего мимо корабля спящего среди грузов в трюме маленького лиса и перенесет на берег.
======================================================
