– Лорд Кайлан!
Маг, смотревший в пламя костра, вычертил в воздухе какой-то жест, показывая, что слышит прекрасно, и орать так громко вовсе незачем.
– Лорд Кайлан, в предгорьях видели дракона.
– Прекрасная новость. И при чем тут я?
– Но единственное место, где есть солдаты, способные с ним справиться – это наша крепость.
– И что с того? – медленно произнес маг. – Наша задача – охрана перевала, а не поимка летающих ящеров.
– Но…
Маг соизволил повернуться. Стражник при виде его взгляда осекся и ушел внутрь казармы. Разговаривать с магом о драконе было попросту бесполезно. И опасно для жизни. Кайлан был Лордом Войны, то есть сперва кастовал на собеседника молнию, затем орошал округу потоками лавы, низвергая их с ясного неба, а потом уже соизволял выслушать, что же до него хотят донести. Отчего у всех Лордов Войны – ордена боевых магов, которые искусству владения магией посвящали себя всецело – были такие мерзкие и неуживчивые характеры, никто сказать не мог. И когда одного из них назначили начальником крепости, все только помолились и обреченно зажмурились.
Все сошлись на том, что, при всей своей суровой красоте, новоприбывший командир обладал характером, мерзким даже по меркам его ордена. Ядовитый, неуживчивый, он придирался буквально ко всему, что видел, безжалостно высмеивая малейшую оплошность. Однако примерно через месяц все втянулись в ритм такой жизни, благо, что, если все было сделано верно, Кайлан не спешил разразиться речью на тему того, какие хромоногие курицы заразили неуклюжестью через зооморфизм его гарнизон. Требования были просты: трезвость, подтянутость, боеспособность.
– Дракона они видели…
Маг провел рукой по длинным темно-каштановым волосам, стянутым на затылке в высокий хвост. Две боковые пряди, выбивавшиеся из него, обрамляли строго узкое лицо, слегка смягчая своими теплыми отблесками меди некую холодность черт. Это было единственной вольностью, которую Кайлан позволял себе. Почти единственной…
– А вы не верите в драконов? – раздался позади голос.
Кайлан развернулся.
– Лорд Истерни. Добрый вечер.
– И вам, командир Кайлан. Так вы не ответили. Вы верите в драконов?
– К несчастью, я имел возможность убедиться в том, что эти твари реальны, – отозвался маг. – Но не будем об этом… Сегодня слишком прекрасная ночь, чтоб можно было затмевать ее прелесть горькими воспоминаниями.
– Не желаете ли прогуляться по окрестностям? – с улыбкой предложил Истерни.
Маг внимательно осмотрел с ног до головы безмятежно улыбающегося собеседника. И пожал плечами:
– Как пожелаете.
Караульные проводили взглядами две высокие фигуры, идущие рядом. Переглянулись понимающе. Этот аристократ, прибывший в крепость полгода назад с какой-то целью, ведомой лишь ему одному, пленил сердце сурового Лорда Войны. По крайней мере, командира Кайлана не однажды заставали выходящим утром из комнаты лорда Истерни. Гарнизон почтительно молчал, сознавая, что это, во-первых, не их дело, их дело – быть боеспособными, готовыми отражать любые внезапные атаки, а не сплетничать про чужие постели. Во-вторых, лучше уж хрупкое равновесие душевного спокойствия командира, обеспечиваемое этими ночами.
– Может быть, ты все же мне расскажешь, в чем было дело с этим драконом?
Когда крепость осталась позади, Истерни осмотрелся, убедился, что они надежно скрыты от посторонних взглядов, притянул к себе мага, горячо поцеловал. Кайлан с охотой ответил, потеряв значительную толику своей холодности.
– А теперь рассказывай.
– Как будто бы ты сам не видел, на что похоже мое тело после встречи с драконом.
– Так это после встречи с ним…
Тело Кайлана и впрямь было изуродовано. От шеи до пояса тянулись неровные шрамы, переплетаясь и накладываясь друг на друга. Истерни пришлось немало потрудиться, чтобы сперва приучить любимого не прятаться в темноте, а потом и отучить заворачиваться в одеяло с ног до головы на всю ночь.
– Да. Ударил хвостом.
Истерни поспешил снова поцеловать Лорда Войны. Тот вздохнул тихо.
– Так ты поэтому в первую нашу ночь не хотел показываться?
– Именно.
– Но теперь я все равно знаю твою страшную тайну, – засмеялся Истерни.
Маг усмехнулся в ответ.
– Давай сменим тему.
Истерни кивнул.
– Давай. Например… Ты хотел бы стать моим супругом?
– Как-то ты крутовато начал.
Истерни, судя по взгляду, уже и море было по колено, и горы по пояс, и облака чуть выше макушки. Он плюхнулся на колени прямо в ближайшую лужу.
– Я тебя люблю. Ты станешь моим мужем, Лорд Войны Кайлан?
Маг рассмеялся негромко:
– Я боюсь отвечать «нет».
Истерни вскочил, легко подхватил его на руки и закружил, смеясь.
– Я самый счастливый на свете.
– Ну-ну. Я ведь еще не сказал «да».
– А когда скажешь?
Кайлан задумчиво посмотрел на него.
– Когда я принесу тебе скатерть, расшитую золотой вышивкой. В нашем роду при обручении всегда нужно дарить жениху или невесте собственноручно расшитую скатерть.
– А когда ты ее вышьешь?
– В день получения предложения мы начинаем расшивать ткань. Это дает время подумать. И за тот месяц, что длится вышивание, мы решаем, ответить «да» и подарить скатерть, или «нет» и бросить ее в огонь.
Истерни вздохнул, однако счастливой улыбки скрыть не сумел.
– И ты сегодня сядешь за вышивку?
– Сяду.
Истерни поднял голову, посмотрел на звезды, поставил Кайлана наземь и слегка погрустнел, словно только что вспомнил несколько причин, которые могут помешать их счастью.
– Кай, а ты сильно ненавидишь драконов?
Кайлан усмехнулся:
– А что, в твоих землях водятся эти твари?
– Ответь. Это очень важно.
– Да.
Истерни помрачнел.
– Кайлан… Любимый… Я…
– Что-то не так?
Истерни прижал к груди руки, глядя на мага с отчаянием в глазах.
– Я старший сын короля драконов, Кайлан.
– Что?
Лорд Войны попятился. Истерни сделал было шаг вслед, натолкнулся на холодный взгляд, замер на месте.
– Прости, я…
– Ты – дракон?
– Кайлан, прости. Прости меня. Я… Я не мог сказать раньше…
Кайлан отвернулся от него.
– Мне нужно побыть одному.
– Я… Хорошо.
Через минуту небо закрыл силуэт летящего ящера. Кайлан со вздохом побрел обратно в крепость.
– Командир? А…. Где лорд Истерни?
– Улетел.
Больше с расспросами к магу пристать не посмел никто. Слишком уж отчаянное у того было лицо. С такими лицами пограничные крепости на войнах магией накрывают, чтобы никто не выжил.
Кайлан поднялся в свою комнату. Подошел к лежащему на столе полотну, белоснежному, обручальному, тому, которое полагается расшивать золотом, показывать жениху, чтобы постелить затем на свадебном пиру. Вздохнул, посмотрел на почти закончившиеся клубки золотых нитей и иглы, смахнул все на пол в припадке гнева. Обхватил голову руками. Затем вытер глаза тыльной стороной руки, зачем-то расстегнул мантию и рубашку под ней, провел пальцем по шрамам. Истерни каждую ночь целовал их, вылизывал, уверял, что обожает безумно каждый из них.
– Ненавижу драконов, – пробормотал он.
Над крепостью снова прошлась огромная тень, забегали солдаты, пытаясь хоть как-то придумать, какую оборону выстроить. Кайлан вздохнул поглубже.
– Все равно ненавижу, – убежденно сказал он, подхватывая со стола свернутое полотно. – Вот вообще…

Истерни уловил какой-то блеск в окне одной из башен, присмотрелся. И едва не рухнул наземь, на миг забыв, как нужно взмахивать крыльями. На ветру, как боевое знамя, развевалась расшитая узором из золотых нитей скатерть.
======================================================
