— Ну что, завтра нам осталось только добраться до точки, — Рекс окинул взглядом свой отряд.
Все хмуро молчали, не поднимая глаз. Такой разброд Рексу крайне не нравился.
— Так, — он повысил голос. — А ну все быстро на меня посмотрели! Завтра, мать вашу! Мы зайдем в этот гребаный склад, поставим эту гребаную бомбу и свалим ко всем чертям к перехватчику. Вопросы есть?
— А мы доберемся до склада?
— Завтра доберемся, — рявкнул Рекс. — Кому не нравится — не держу. Пиздуйте к перехватчику, координаты выдам.
Наемники вполголоса о чем-то стали переговариваться. Рекс молчал, ожидая их решения. Впрочем, их было семнадцать, когда они выходили, а теперь оставалось только семь, так что было б неудивительно, если бы сейчас они отказались идти с ним дальше. Хотя изначально все и так знали, что им не суждено вернуться…
Серый промозглый дождь, ливший вот уже восемь дней без перерыва и обещавший литься еще столько же, лишал силы и воли, превращал все пространство впереди в серый непроглядный туман. И вообще, вся эта планетка, мерзкая и серая, словно нацеливалась на такое вот тихое убийство всех, кто осмеливается сунуться на нее.
— Значит, мы просто добираемся до точки, ставим взрывчатку и идем к перехватчику? — уточнил кто-то.
— Именно так.
— Почему нас не выкинули тогда ближе к точке? Какого хера мы премся уже восемь дней по этому лесу?
— Потому что перехватчик будет ждать на точке, через которую перебраться с Малышкой мы бы не смогли. А ближе нет ничего, только этот лес.
А еще туча змей, ловушек, странные ночные завывания, заставляющие, очертя голову, кидаться прочь, то проваливаясь в болото, то напарываясь грудью на острые ветки… Но об этом Рекс упоминать не стал.
— Ладно, завтра мы дойдем до точки, — подал голос Шут. — Ставим Малышку и сваливаем, так?
— Да.
— Это будет не очень сложно, да?
Рекс неопределенно пожал плечами, не глядя на Шута. Тот встал, подошел к нему, положил руку на плечо:
— Не знаю, что там будет, но я с тобой пойду. Тем более, что у меня-то все равно выбора нет, без меня вы с ней не справитесь.
— Вот и идите вдвоем, — буркнул кто-то. — Я не нанимался на такое… Меня подписывали на небольшую военную операцию, а не на…
— Заткнись, — лениво бросил чей-то голос из толпы. — Бабки получить хочешь? Доходим до точки и мотаем обратно, идти-то осталось всего ничего.
С ними было сложно, с этим откровенным сбродом, привыкшим резать глотки по подворотням, а не совершать броски по лесам и горам, но Рекс знал, что он не имеет права сломаться и показать слабость, тут же сомнут, это хуже, чем в волчьей стае.
Наверное, единственным, кто ему не доставлял проблем, был именно Шут, который наемником не был, не умел толком выживать без чужого покровительства и вообще вел себя крайне дергано, шарахаясь от каждой тени. Фамилия у него была такая, Мартин Шут. Беспроблемный тихий парень-техник, который должен был поставить бомбу на точке, наладить все и свалить вместе с ними. Рекс сперва всерьез подозревал, что у кого-то в отряде есть приказ — пристрелить техника после выполнения задания, слишком уж один из наемников, Ларс, косился на Шута… Такие взгляды Рекс знал, так смотрят на смертников. И, повинуясь какому-то безотчетному чувству, он не стал спасать Ларса, когда тот сорвался в зыбучие пески.
— Всем спать, — коротко распорядился Рекс. — Если уже расставили охранки.
— Я поставлю, — вызвался Шут.
Рекс проводил взглядом тонкую фигурку, мельтешащую среди стволов и чем-то пощелкивающую, и остался стоять на месте и ждать.
— Все, — Шут вернулся обратно.
— Иди спать, — Рекс присел у костра, оглядел развалившуюся по своим подстилкам компанию. Да уж, завтра все кончится, жалеть он об этом точно не станет.
— Рекс…
Шепот подкравшегося Шута прозвучал неожиданно. Рекс развернулся, хватаясь за оружие.
— Что случилось?
Шут выглядел как-то смущенно, не поднимал глаз:
— Слушай, мне страшно.
— И что?
— Мне правда очень страшно. Почему-то. Решающий день и все такое…
— А от меня ты чего хочешь?
— Давай переспим…
Сперва Рексу показалось, что он ослышался, но залившиеся алой краской уши Шута красноречиво свидетельствовали — услышанное Рексу не пригрезилось. И Шут впрямь предлагает то, что предлагает.
— Зачем это тебе?
— Может, будет не так страшно.
Рекс поднялся, аккуратно отложил в сторону оружие. Шут чуть попятился, потом все-таки остановился.
— Уверен? — Рекс решил все-таки уточнить.
— Да…
Рекс подхватил с земли свой мешок, пристроил его на ветках, отгородившись от спящего отряда. Лезть те, конечно, не станут, мало ли, кого командир там в кустах трахает. Не их — и ладно. Но у Шута вроде как первый раз и все такое. Ну, с Рексом точно первый.
— Раздевайся, что ли.
Шут аккуратно разделся, сложил одежду на траву. Рекс вздохнул, в свою очередь раздеваясь. Безумие какое-то, хотя что на этой планете вообще осталось здравомыслящего и адекватного?
— Надеюсь, что тебе это поможет…
Секс с Шутом был таким… Рекс даже не мог подобрать эпитета. Страстным? Чувственным? На способ успокоения это походило меньше всего. Скорей уж, смахивало на какую-то чертову брачную ночь. И прижимался после секса мальчишка так, что Рекс всерьез задумался, не стоит ли ему сейчас признаться в любви с первого взгляда, так, на всякий случай.
— Спасибо. Теперь я не боюсь.
— Тогда одевайся и спи.
С рассветом Рекс снова занялся отрядом, не глядя на Шута, который, в свою очередь, тоже лишнего раза не смотрел в сторону командира. Словно ничего и не было. И это Рекса… не устраивало. Он подошел к Шуту, на глазах у всех пригреб его в объятия и поцеловал взасос.
— На удачу, — пояснил он.
Отряд только слаженно гоготнул, но комментировать никто не стал.
— Выдвигаемся… К вечеру будем на точке.
Путь они проделывали молча и как-то на удивление ровно. Рекс уже стал радоваться, что все обошлось, полоса неудач кончилась.
— Вот, — почему-то шепотом сказал Шут, подбираясь к нему. — Все-таки, поломали нахрен.
На ладони у него лежала какая-то серебристая штука с парой кнопок.
— Это что?
— Дистанционный взрыватель.
— И что? — Рекс не понял.
— Мне придется вручную…
Майка на спине мгновенно взмокла. Рекс ошарашено оглянулся на отряд, те отвели глаза. Шут смотрел как-то обиженно, словно сам еще не вполне понимал, что же такое произошло.
— А иначе… никак? — Рекс сам поразился тому, как хрипло звучит его голос.
— Нет. Ставьте ее… И уходите.
Рекс не отводил глаз от Шута.
— Вот так всегда, — тот криво улыбнулся. — Любишь Короля, а погибаешь за Королеву. Участь Шута.
— Какую Королеву?
Шут кивнул на металлический отблеск неподалеку:
— Называется она так. «Куин».
— Придумаем что-нибудь другое, — почти взмолился Рекс.
— Некогда уже. Идите, я… Я подожду. Когда перехватчик пролетит, я ее активирую. Мне нестрашно, правда.

Рекс колебался. Шут посмотрел ему за спину, отчего-то кивнул. На затылок обрушилось что-то тяжелое, в глазах померк свет.
— Берегите его, — Шут присел около бомбы.
Ответом ему было молчание. Отряд уходил прочь, уволакивая бессознательного Рекса. Шут облизнул губы, вытер тыльной стороной ладони глаза.
— Ну… Давай, я спою тебе… Королева.
Было правда нестрашно.
Только немножко горько от того, что он так и не услышал от Рекса ответного признания…
======================================================
