- Эжен, выкидывай всех любовниц с балкона – я буду через час! – орет в трубку Дима.
Дима – это ходячее бедствие. Сто семьдесят пять сантиметров долбанутого позитива, неуемной энергии и неприятностей. Псих, авантюрист и бисексуал со склонностью к представителям своего пола. Хотя я еще ни одной его девушки не видел. Или видел, но принял за парня? Неважно… Я-то в свою постель пускаю только хорошеньких девушек. И Диму... Когда он уже в стельку хорошеет и падает с табурета. Сам я в это время сплю либо в спальнике на полу либо уползаю на кухню, прихватив раскладушку – а то просыпаться от того, что Дима привычно лезет рукой мне в трусы, конечно, приятно, но потом становится дико смешно. Ну не могу я ничего поделать при виде его сосредоточенной мордочки – приходить в себя Диме неохота, а выяснить, какого пола существо рядом, интересно. А когда я начинаю ржать, Дима, как правило, просыпается и обижается. Хотя я пару раз честно пытался закрыть глаза и получить удовольствие, так этот паршивец решил придвинуться поближе, сунулся своей взъерошенной гривой мне в нос, я чихнул, открыл глаза. И неукротимо заржал, глядя на его спящую мордочку, Дима, не просыпаясь, буркнул: «Эжен» и откатился подальше.
На самом деле, существует такая дружба, которую нельзя портить сексом и уж тем более любовью, как бы странно это ни звучало. И всегда должен быть человек, к которому можно припереться в три часа ночи, просто положить голову на колени и расслабиться, жалуясь на несправедливость мира, на то, что все бабы – стервы, мужики – козлы, начальник – лох, коллеги – уроды. У меня есть Дима. У Димы есть я. А на потрахаться – вокруг немало желающих для обоих.
Выгонять из квартиры мне было некого – я сегодня спал один, так что оставалось лишь терпеливо ждать, пока Дима до меня допрыгает. Разумеется, с выпивкой. И вечер будет самым обыкновенным - кино, вино и приятная компания, которая задрыхнет ближе к концу фильма, уткнувшись носом мне в шею. И никакого трепа о магазинах, подружках и шмотках… Ну разве что о клубах, парнях и новых «совершенно отпадных» джинсах… Ну и об Олеге, конечно. Устоявшаяся личная жизнь друга – это всегда так приятно. Не в моем случае, правда, у этой парочки такие страсти разыгрываются – латиноамериканцы нервно курят в сторонке. Олегу вечно кажется, что Дима то к нему охладел, то изменил, а что это за парень, на котором он висел аж три минуты четырнадцать секунд и тот его лапал? Ну и в ответ – тарелка в стену шмяк, табурет о пол бряк, джинсы в форточку, трусы на лестницу, а парень – это Эжен и он в заднем кармане джинсов ключи искал.
- Эжен, я знаю, что ты по мне жутко соскучился.
- А то ж, целую неделю не виделись. У тебя все нормально?
- Я с Олегом расстался, а так все хорошо.
Я демонстративно достал блокнот, в котором вел подсчеты Диминых ухажеров, записал туда имя Олега и покачал головой:
- Юбилейный сотый раз. За это стоит выпить.
- Да нет, мы теперь правда расстались. Он уехал куда-то в Италию, сказал, что перебирается поближе к своей карьере, - Дима махнул рукой. – Будет открытки присылать, если совесть не замучит и не решит залечь на дно… Хотя, если замучит, будет очень обидно – я хочу открытку из Милана.
- Пришлет, - я решил пока не заморачиваться.
Хотя, признаться честно, от Олега я не ожидал такого. Он мне казался довольно надежным парнем. Мы порой выбирались куда-нибудь за город, он с Димой, я со своей очередной подружкой, косящейся на целующихся парней взглядом сытой коровы. И вот такая выходка… А как же любовь, жить вместе вечно, просыпаться в одной постели и драться за последний бутерброд?
- Эжен, а ты мне шоколадку не купил? – обиженно пробубнил Дима, исследуя холодильник.
- Бедный сладкоежка. Ну не плачь, схожу и куплю.
- Да ладно, сиди уж, все равно, на улице такая слякоть…
- У меня сигареты кончились, - соврал я, хватая куртку и выскакивая за дверь.
На самом деле, сперва я очень сильно хотел позвонить Олегу и обматерить его. Останавливало только то, что у меня, в сущности, права такого не было – ну позвоню. И что я скажу? «Ах, какая ты скотина»? Глупо… Так что опустошу ближайший магазин на предмет шоколада. Дима начинал им закидываться только при сильном нервном расстройстве. И раз уж он заговорил о шоколаде, видимо, сильно переживает то, что Олег улетел. Впрочем, о чем это я. Разумеется, после полутора лет совместной жизни он переживает.
- Евгений…
О, здравствуй, веселая корова. Вроде я и не курил ничего особо торкающего, так что ж у меня такие глюки?
Олег стоял неподалеку, под фонарем, переминался с ноги на ногу, смотрел виновато. Я подавил желание заехать ему по лицу. Потом так же успешно подавил второе, точно такое же. Хотя он бы и не защищался, по-моему.
- Мальчик, ты страной ошибся, здесь Россия, а тебе в Италию, это чуточку юго-западнее отсюда.
- Я думал, он меня остановит. А он только дверью хлопнул и унесся.
- А, так это проверка такая была?
- Да нет… У меня правда самолет… Улетел час назад. Он у тебя?
- Самолет? – вредно переспросил я. – Нет, у меня ничего такого нету. Могу подводную лодку предложить, как раз знакомый прапорщик подогнал за бутылку паленого самогона.
- Дима, - жалобно пояснил Олег. – У тебя?
Я демонстративно вывернул карманы. Злость не проходила – ну как можно быть таким идиотом, чтобы устраивать такие проверки, прекрасно зная, как обостренно Дима воспринимает все, что касается его личного счастья?
- Сейчас ты идешь в магазин, закупаешься там шоколадом. И валишь просить прощения. Все ясно? Кстати, знаешь, если Дима тебя скинет с лестницы, едва увидит – я его даже осуждать не стану.
- Ясно, - и Олег пулей унесся в магазин.
Устоявшаяся личная жизнь друга – это всегда так приятно… Мать его за ногу…
======================================================
Он сидел на скамейке, смотрел прямо перед собой. И взгляд при этом был такой… Наверное, так смотрят самоубийцы за секунду до того, как шагнуть через край крыши.
- Что-то случилось?
Сам не знаю, почему я вообще остановился и уже тем более заговорил с парнем. Однако какое-то чувство внутри побудило меня это сделать.
- Случилось, - кивнул парень.
Голос его звучал спокойно, даже отстраненно. Я уселся рядом, вытащил из кармана сигареты:
- Будешь?
Парень хмыкнул, кивнул, вытянул у меня из пальцев сигарету, закурил.
- Так что случилось?
- Все примитивно – диплом не написал, а завтра надо сдавать его на рецензию.
- И написать уже не успеваешь?
- У меня через час смена, приду утром, в десять. Диплом надо сдать в двенадцать.
- А учишься где?
- В классическом, на филфаке.
Я присвистнул, парень невесело усмехнулся:
- Не похож на студента вышки?
- Да нет, я не об этом. Просто… Тема диплома какая?
- Руководитель сказал, что уже все равно, лишь бы диплом был.
Я вздохнул, потянулся к телефону. Чем черт не шутит, а? А вдруг Дима что-то сумеет, он же придурок полнейший и свой диплом написал за три часа. А у парня такие потерянные глаза.
- Дима, ты можешь написать диплом для филологического к завтрашнему полудню?
И я ни капли не удивился, когда с той стороны донеслось:
- Иди нахуй со своими сомнениями, Эжен – я все могу, если тебе это надо, хоть отсосать у тебя возле мэрии, хоть диплом тебе написать на китайском языке. Тему давай. И свой комп.
Я впихнул парню в руки телефон:
- На, объясняй, на какую тему надо написать.
Парень посмотрел на меня с каким-то ужасом, однако телефон взял:
- Алло. Мне… Мне неважно, какая тема.
Что уж там ему Дима ответил, могу лишь догадываться, парень пошел пятнами:
- Ну, что-нибудь напишите по литературоведению. Что угодно, только б рецензенту прокатило. Ага. Спасибо.
- Эжен, ты где нашел такое культурное солнышко? Познакомишь?
- Дима, выезжай уже, - нервно буркнул я. – Не успеешь же.
- Не ссы кипятком – яйца ошпаришь. Уже лечу, пища и спотыкаясь. А ты чеши в книжный магазин и мне там надо… - далее пошел перечень названий и фамилий.
Оставалось только надеяться, что это все – не отборная порнуха. Я старательно записывал все в блокнот и ежился, представляя, сколько придется оставить в магазине.
- Перепишешь выходные данные, - закончил Дима. – А потом ты поедешь в библиотеку и там перепишешь мне из каталога, - последовал еще один список. – И спросить не забудь, кто диплом писал. А, еще спроси, кому завтра диплом завезти и оставить. Все, Эжен, полетел, ключи от твоей квартиры у меня есть, так что припрешься – не мешай.
- Дим…
- Ауч?
- А откуда ты знаешь, что именно надо переписывать?
- Потому что я писал по этой теме три курсовые, придурок, - ласково сообщил Дима. – Тексты есть, а списка литературы не сохранилось. Твое счастье, что я фамилии помню.
- Думаешь, не спалят, если ты напишешь на основе трех курсовых диплом? – нервно фыркнул я.
- Не себе же писал, кретин мой сладкий – подруге в Мурманск. Шевели своей прелестной задницей, Эжен, список мне нужен через два часа.
- Уже лечу, р-рыбка. Прилечу – ласты выдерну.
- Биологию учи, Эжен, у рыб ласт нет.
И отключился. Парень смотрел на меня недоуменно и как-то опасливо:
- Это шутка такая?
- Да нет, все серьезно. Оставь свои ФИО, факультет, группу и все, что там надо для титульного листа.
Парень написал на листке данные, протянул его мне. Я глянул:
- Виталий, значит. А я - Евгений.
- Рад знакомству.
Он мне не поверил. Ни капли. Решил, что это – какое-то изощренное издевательство. Чужой незнакомый парень садится рядом и говорит, что к полудню будет готов диплом.
- Ну, мне пора. Книжные, библиотека.
- Ага, пока.
Я ушел. На повороте оглянулся – Виталий все так же сидел, сунув руки в карманы куртки. Парня стало жаль.
«Всех не пережалеешь», - шепнул внутренний голос.
«Ага. Но кого-то спасу», - огрызнулся я.
Когда я вернулся домой со списком литературы в три страницы, квартира встретила меня тишиной и темнотой. Дима дрых, пристроившись на диване.
- Просыпайся, - буркнул я.
- Зачем?
- Диплом писать.
- Какой диплом, я устал, я спать хочу и вообще, сам список литературы вбей.
- Не понял.
- Что ты не понял? В компе твой диплом, на рабочем столе по значку щелкни. И вбивай титульник, номера страниц и список литературы.
- Дима, я тебя люблю. Вот прям в эту минуту я тебя так люблю, паршивец.
- И это взаимно.
Ну вот, все хорошо. Завтра я отвезу диплом… И Виталий получит возможность закончить университет.
- А с чего ты взялся ему помогать? И кто он вообще такой?
- Понятия не имею, кто он. Просто… Ему была нужна помощь.
- Святой придурок, - буркнул Дима и повернулся к миру в лице меня спиной.
======================================================
- У меня проблема, - несчастным голосом заявила мне по телефону сестра.
- Какая?
- Я заказала платье… И мне его испортили…
Успокоить рыдающую Галину удалось с немалым трудом. Кое-как я добился ясности. Оказалось, что она на последние деньги купила дорогую ткань. Заказала вечернее платье какой-то мастерице, а та взяла неплохую сумму и сшила нечто, что Галину совсем не устраивало.
- Это какой-то чехол для ракеток. Это… Это какой-то мешок для сбора мусора. Я заказывала вечернее, струящееся платье, а что она мне сшила? Оно на мне мешком висит, оно прямоугольное.
- Ну, пускай переделывает.
- Она умотала куда-то на море.
- А другой портнихе отдать?
- У меня денег нет больше. И времени-и-и.
Я вздохнул:
- Ну ладно, попробую решить твою проблему. Приезжай, мерки снимать буду.
Интересно, Дима умеет шить? А если не умеет… Ой, что со мной сотворит разозленная Галина. Ну ладно, паниковать пока что рано, я еще отказа не получил.
- Привет. Дима, тут такое дело… Ты шить умеешь?
- Неа. В жизни таким не занимался. А что надо?
- Сшить вечернее платье моей сестре.
В трубке послышалась возня, шорохи, приглушенное шипение, потом сотовый у Димы отобрал Олег:
- Привет. Я умею шить.
- А платье сможешь?
Олег заржал. Я поспешил уточнить:
- Не мне. А моей сестре.
- Смогу-смогу, только надо с ней поговорить, что она хочет увидеть на выходе.
- Ну так приезжайте. Персонально для того ржущего идиота рядом с тобой – кофе сварю.
- Он уже не ржет, он уже одевается.
Я попрощался, положил трубку. И вздохнул, покачав головой. Все же иногда друзей не надо иметь, с ними надо дружить.
Прилетели они все одновременно – Галина и эта парочка. И понеслось – вырезы-вытачки-швы. Я в ужасе спасся на кухне, примерно туда же, куда смылся Дима.
- Я не думал, что Олег умеет шить.
- Ну какой ж ролевик не умеет шить? – хихикнул Дима. – Он ей такое платье сошьет – закачаешься. У него вообще любовь повозиться с тряпками.
- А что, все твои умопомрачительные шмотки – его рук дело?
- Завидуй молча. И свари уже кофе.
Я только вздохнул и повернулся к плите.

======================================================
Я не гомофоб, я просто пидарасов не люблю. Которые образ жизни и состояние духа. Вот Сашка, например, гей. А его бывший теперь уже полюбовник - пидарас натуральный.
- Не реви.
- Я не реву, - буркнул Сашка, размазывая по лицу слезы. - Я лук чищу.
Я окинул взглядом кухонную доску, на которой лежали ингредиенты для вкуснейшего супа, буркнул:
- Еще пару луковиц порежешь и светит мне суп французской бедноты.
- Так я его и делаю, - сразу прорыдал Сашка.
Все-таки, у Димы все приятели ненормальные какие-то. Вы много знаете геев, которые, расставшись с парнем, едут через полгорода к малознакомому человеку варить ему суп?
Я честно обалдел, когда на пороге моей квартиры возник злой крашеный платиновый блондин, рявкнувший:
- Эжен, у тебя суп есть? Нет? Отлично, сейчас сварю!
Я настолько оторопел, что беспрекословно впустил парня, даже не удосужившись поинтересоваться, что это за услуги такие, варка еды на дому.
И сейчас Сашка рыдает на кухне, чистит двадцать пятую луковицу, а я пытаюсь выбить из Димы, что за нах творится и куда мне кастрюля борща, кастрюля щей и кастрюля лукового супа.
- Сашка - очень хороший парень, просто у него пунктик есть. День святого Валентина он никогда не встречает один, а тут все так вышло.
- Никого не подцепил?
Дима только вздохнул и отсоединился, кошка драная.
Ну вот и что мне делать с этим чудом, спрашивается? Времени еще только час дня, а он уже жратвы наготовил на месяц вперед. Горшочек, блядь, не вари.
- А ты свою девушку поздравил? - Сашке, видимо, еще и поболтать хотелось.
Ну, мне нетрудно сделать человеку приятное.
- Неа, мы с ней расстались неделю назад.
- А я тоже со своим расстался. Вчера.
- То есть, ты сегодня свободен? А то у меня билеты в кино пропадают.
Эх, коварен я не в меру временами. Но надо спасать свои кастрюли.
- Ты меня в кино приглашаешь? - Сашка аж промазал ножом мимо края разделочной доски.
Я стратегически укрылся за косяком двери:
- Билеты пропадают. Ряд последний, но можно местами поменяться, если что.
Сашка снова вытер горькие слезы:
- А не боишься со мной в компании прохаживаться?
- Я с Димой спал. В одной постели.
Против такого убойного аргумента ничего в запасе у Сашки не оказалось, так что еще через час мы двумя бодрыми лосями рысили по холодку в кинотеатр.
- Молодой человек, купите своей девушке шарик? - весело окликнули нас.
- Хочешь шарик? - отреагировал я машинально.
- Хочу.
С этой огромной алой задницей над головой Сашка выглядел почти счастливым. Нет, пидарас его бывший все-таки, обидел такое существо.
На входе в кинотеатр нас ждал небольшой сюрприз.
- Вадим, - ойкнул Сашка. - С нынешним своим.
Я осмотрел нынешнего аманта Вадима и самого бывшего любовника Сашки, хмыкнул про себя. Я-то по-любому лучше, мускулатура там, грация и все прилагающееся.
- Бери меня за руку, - велел я.
Сашка быстро сориентировался, прижался к моей мужественной груди, я приобнял его за плечи и мы продефилировали мимо отвесившего челюсть Вадима.
- Неплохо вышло? - в фойе я отстранился, хлопнул Сашку по плечу. - Кинется названивать сей же час.
Сашка улыбался, явно довольный. Затем улыбка погасла:
- А ты меня всерьез клеишь?
- Клею я модели, за девушками ухаживаю, а тебя отвлекаю от варки двадцатого литра супа.
Шансов у Сашки не было. Нет, я знаю, что такое бисексуальность, даже пробовал с Димой целоваться. Вообще, ничем от ласк с девушкой не отличалось, разве что, когда я на автомате потянулся погладить грудь, Дима долго фыркал и утверждал, что нулевой размер - тоже размер.
Вообще, когда твой лучший друг - гей, рано или поздно придется оказаться в специализированном клубе или на квартирной вечеринке, охранять нравственность друга и тащить его пьяную тушку домой. И клеиться начнут. Хотя я точно знаю одно - гомосексуализм воздушно-капельным путем не передается. Не стоит у меня на парней, хотя я пять лет Диму таскаю из клуба, в клуб и по танцполу.
В общем, я любил девушек, Дима разбавлял парнями, Сашка на девушек не смотрел.
- Это хорошо, - заявил Сашка. - Ты отличный друг. Неохота терять из-за всякой ерунды.
- Сеанс начинается.
Я поспешил утащить его в зал.
Во время фильма Сашка вел себя прилично, смотрел на экран, руки держал при себе. Я сам на автомате обнял его, получил понимающее фырканье и блондинистую башку у себя на плече.
Не поймите превратно, но обнимал я его чисто по-дружески. Опять же, кастрюля супа лукаво подмигивала мне и спрашивала: «Хочешь меня?». Я ее не хотел, так что приходилось ухаживать за Сашкой.
После сеанса я снова протащил Сашку мимо Вадима, чмокнул блондина в щеку:
- Вечер был чудесный, благодаря тебе.
- Ночь будет еще лучше, - уверил меня Сашка. – У тебя такой еще не бывало.
Еще бы, столько супа. Я всю ночь буду думать, кому его скормить. И да, раньше такие думы меня и впрямь не посещали.
- Саш, - Вадим все-таки пошел в атаку. – Са-аш?
Хорошо, что я в качалку хожу, удержал трепыхнувшегося было блондина, прижал к себе потеснее.
- Обломись, лахудра, – это адресовалось уже Вадиму.
А дальше удалялись мы быстро, делая вид, что неспешно бежим по своим делам, слишком уж у Вадима стал взгляд злобный. Сашка не выдержал, начал ржать за седьмым поворотом:
- Как ты его…
- Я и не так могу. Где ты живешь вообще? Пойду провожать.
Сашка махнул рукой на видневшуюся неподалеку высотку:
- Да вон там. Эжен… Спасибо, что организовал такой классный вечер.
- Ну, я спасал кастрюли, - усмехнулся я. – До встречи, Сашка.
Блондин помахал мне и упрыгал домой, я убедился, что он зашел в подъезд, что вспыхнуло окно его комнаты. И побрел домой. К супу.
======================================================
- Эжен, чего ты так грустишь, словно эти тапки сшиты из твоего кота? - меня ласково пихнули локтем в бок.
Я отвлекся от созерцания пушистых тапок, которые стояли неподалеку от кресла, вздохнул.
- Да так, ничего особенного.
- Колись, - весело заявил Дима.
Он валялся на полу, расстелив большое пляжное полотенце, дох от жары и терпеливо ждал, пока впитается мазь на подставленной лучам солнца заднице. Наверное, из всех, кого я знаю, только Дима может обсыпаться аллергией на спиртное именно там, где спина свое название теряет.
Сидевший рядом со мной Олег, который соглашался терпеть демонстрацию голого любовника лишь мне, тоскливо глянул на ярко-алую россыпь пятен. И предпочел сосредоточиться на общении со мной, а то как-то подозрительно себя вели его шорты, оттопыриваясь в самом интересном - не для меня, конечно - месте. Я Олега понимал отчасти, вид кошачье-развратного обнаженного Димы даже во мне будил смутные отклики, очень уж хорош был этот мерзавец: сухощавый и при этом ни одной неаппетитно выпирающей кости, длинноногий, золотисто-загорелый. Рисовать, фотографировать и трахать.
- Так что случилось?
- Да у нас завтра семейная встреча, - нехотя буркнул я. - На семейной даче. Безумное количество родственников, шашлык дяди Вити, салат тети Тамары, фирменная медовуха прабабки Рамины...
- А в чем проблема?
- В том, что мне надо явиться туда. И непременно в компании своей дамы сердца, иначе откроется охота.
Я снова вспомнил, как прятался в прошлый сбор семьи на чердаке, содрогнулся в ужасе.
Дима задумчиво хмыкнул, провел указательным пальцем по нижней губе. Олег нервно сглотнул. Я остался равнодушен, я этот жест размышления знал.
- Сейчас подумаю. Тебе ж надо всего лишь сыграть...
Когда Дима начинал искать мне девушку, я замирал, не дышал и молился, чтоб Олег его отвлек.
С чего уж мой неугомонный друг считал, что ролевичка мне жизненно важна, я не знал. Но все кандидатки были в едином стиле "под кольчужной юбкой латные трусы". А мне хотелось красоты, не битой мечами, женственности, присутствовавшей у этих дам лишь намеком, женской слабости, изящества, любви к красоте. Если в ролевом движении и были такие, мне их Дима не показывал. А мне, как рыцарю, нужна была Прекрасная Дама, а не верный оруженосец или тем паче боевой конь.
Хотя... С ролью они справятся, надеюсь.
- Есть у меня одна кандидатура, - не разочаровал меня Дима.
- Она умная? - я вздохнул. - Сможет вытерпеть кучу вопросов от родственников?
- Она красивая, умная, разбирается в кулинарии, моде, искусстве, винах и машинах. Блондинка, серые глаза, тонкая, томная, изящная, девочка-ромашка, сама невинность. Будет прижиматься к тебе и стесняться всех, мачо ты наш знойный.
- Где ты прятал мой идеал? - я аж подскочил.
- Это ты считаешь, что у тебя такой идеал. Одно условие - девочку не лапать, под юбку не лезть, пошлости не нести.
Я кивнул. Такую ромашку лапни - пальцев по самые яйца не станет. А то я не знаю, какие девушки у Димы в знакомых.
Дима потянулся к телефону, изогнулся. Олег скрипнул зубами.
- Эжен, у тебя в доме шоколад водится? - поинтересовался Дима.
Я на условный сигнал отреагировал сразу:
- Сейчас принесу.
И выскочил из квартиры, прихватив сотовый. Ну ладно, посижу у подъезда, не переломлюсь. Эта парочка опять переживает медовый месяц, пускай развлекаются, мне для Димы ничего не жалко. К тому же, Олега он недавно застал в клубе с кем-то другим, перебил у меня дома весь дежурный сервиз о стену, выжрал бутылку домашнего вина. И расстался с Олегом. В смысле, сейчас Олег на положении слепого канатоходца над пропастью, один неверный шаг - и полетит безвозвратно. Так что пускай сейчас ублажает Диму и прощения вымаливает. Если честно, мне мой ветреный романтичный нервный друг дороже, чем его любовник, так что я на стороне Димы всецело буду. Ему изменили - убить изменника, он изменил - я первый начищу ему морду, но вообще мальчик развлекся. Да, двойные стандарты, они такие.
- Привет.
Я отвлекся от размышлений, взглянул на подошедшую. И застыл, разглядывая платиновые локоны, прохладные серые глаза, точеные ножки, узкую талию, неширокие плечи в пене белых кружев платья.
- Сашка?
- Сашенька на ближайшей встрече с твоей семьей, - мурлыкнула красотка.
- А биологическую девушку? - страдальчески спросил я у ближайшего куста.
Сашка пару раз хлопнул ресницами - интересно, свои? - и повернулся уйти. Платье пошло водоворотом, я увидел темную точку на внутренней стороне бедра над коленом. И пропал, окончательно и бесповоротно. Я всю жизнь мечтал встретить девушку с такой родинкой. Блядь, это же парень... А, нахрен. Трахать не собираюсь, а ухаживать за красивой девушкой мне ее пол не мешает.
- Сашенька, - я ухватил красавицу за локоть, развернул к себе. - Я очарован. Прогуляемся?
Сашенька кивнула, на губах, чуть тронутых блеском, заиграла улыбка.
Она была вся такая... Красивая, изящная, стройная, женственная, маленькая по сравнению со мной. Кипенно-белое платье, белая дамская сумка на плече, босоножки на небольшом каблуке - все так в тон, так продуманно, гармонично, элегантно. Я влюбился. В образ. Не в Сашку.
- Расскажите о себе, моя прекрасная дама.
- Мне двадцать шесть лет, по профессии - журналистка, - Сашенька улыбалась, я смотрел на эту улыбку, млел и был самым влюбленным идиотом, какой только может быть на этой планете.
Я знал, что это - Сашка, белобрысая звезда гей-тусовки, тот самый несчастный Сашка, которого я водил в кино на Валентинов день, он просто прикидывается девушкой, опирается на мою руку, смеется. Все невсерьез. Но мне было наплевать.
- Вы любите мороженое, Сашенька?
Она кивала, улыбалась:
- Пломбир. Мне кажется, что он самый вкусный из всех вариантов мороженого.
И голос звучал музыкой. Незнакомка Блока с бунинских весенних аллей, моя белоснежная неземная возлюбленная, на краткий миг возродившаяся на земле. Сашенька.
- Эжен, с вами все в порядке?
- Евгений, моя северная звезда.
Она смутилась:
- Прости, Дима тебя так все время называет.
- Ничего страшного, я привык. Просто...
Я не знал, как это сформулировать. Эжен - это там, где бьет чашки Дима, где плачет на моей кухне Сашка. А Евгений - это для нее, для Сашеньки. Но она поняла.
Я купил нам по пломбиру, Сашенька посмотрела вокруг:
- А там скамейка. Присядем?
Я был совершенно не против, кивнул, мы направились в сторону сквера. И тут из-за кустов на нас вылетел какой-то очумевший роллер. Сашенька вскрикнула, отпрыгивая ко мне в объятия. Мальчишка унесся дальше, а я совсем ошалел, обнимая пахнущую какими-то легкими сладкими духами девушку. Парфюм тоже навевал какие-то воспоминания о девятнадцатом веке, никаких химических нот, только легкость ландыша.
- Евгений, - Сашенька слегка покраснела. - Вы в порядке?
Я только сейчас сообразил, что стою, тычась носом ей за ухо, для чего мне пришлось согнуться.
- Конечно. Идемте, Сашенька.
И тут хлынул ливень, мы не успели даже метнуться под ближайшую крышу. Сашенька стряхнула расползшееся в кашу мороженое в урну, засмеялась:
- Вы любите дожди?
- Обожаю.
Сашенька закружилась, раскинув руки. Лил дождь, а я стоял и глупо улыбался, зная, что я самый счастливый на свете.
======================================================
- Дим, я идиот.
- Да вроде не похож, - лениво отмахнулся Дима. - И идиоты обычно не осознают свой диагноз. А что случилось?
Я плюхнулся на диван, запуская обе руки в волосы. Дима встревожился, убежал на кухню, выволок из холодильника бутылку «гостевой» водки, влил в меня примерно две стопки. Ой, как мне нехорошо-то. И морально. И душевно. Водка паленая, не иначе.
- Не-не. Не переводи ценный продукт, держи в себе.
- Не могу... вырвет...
- Никто не вырвет, все свои.
Я заржал, немного полегчало. Дима сунул мне в зубы соленый помидор, полегчало еще больше, по крайней мере, физически.
- Ну, Эжен, что случилось?
Я немного помолчал, не зная, как сформулировать то, что во мне сейчас бурлило и норовило выплеснуться. Не-не, я не про содержимое желудка, там как раз встретились водка и помидор, обнялись, побратались и успокоились. Потом решился.
- Я влюбился.
- А, всего-то, - Дима явно разочаровался.
- Да нет, теперь уже всерьез. Она такая.... Ну, вот такая... Как у Тургенева. Такая Незнакомка Блока. Такая Прекрасная Дама Гумилева.
- Это три разных ти... Молчу-молчу, так в чем проблема-то конкистадор из темных аллей в вешних водах? - Дима забрался ко мне на колени, обнял руками за шею. - Ну поведай старому опытному пида... ловеласу...
- Проблема в том, что это парень.
Дима свалился на ковер в той же позе, в какой сидел, словно окостенев. Я сперва дернулся, потом решил, что ковер толстый, а Дима просто выпендривается. И вообще, у меня тут горе, а этот клоун опять цирк устраивает.
- Ты влюбился в парня? - переспросил Дима, разогнувшись. - И кто этот несчастный? Какую лопату ему нужно подарить, чтоб с тобой брал на свидание, маленькую или большую? Большой отмахиваться удобней, маленькая весит меньше.
- Зачем ему лопата?
- От тебя отмахиваться. Знаю я вас, гетеросексуалов — вы нас почему-то терпеть не можете, хотя мы как раз мужской пол любим.
- Ты би, - напомнил я. - Напомнить, как мы в баре клеили девчонок? И кстати, почему ты один, в какой Испании на этот раз Олег?
Дима слегка поскучнел:
- Командировка. Обещал, что вернется к празднику, но метель, аэропорт закрыт, самолеты не выпускают... В общем, я с тобой буду тут куковать. А да. У тебя ж любовь... Ну, как ты докатился до жизни такой вообще?
Я вздохнул:
- Это Саша.
Дима схватил бутылку, раскрутил и отправил в себя содержимое, к счастью, не все, я вовремя успел отнять водку.
- Еще раз, Эжен. Ты. Гетеросексуал. Который с мужиками ни в жизнь. Ни-ни. Даж целый стриптиз-клуб взглядом не удостоил. Влюбился. В гомосексуального парня.
- «Угу» на все варианты.
Дима подпер щеку рукой:
- Он же не станет пол менять.
- Я ремонт недавно сделал, - удивился я, потом покраснел. - Ч-чего?
- Того, что слышал. Сашка, конечно, та еще блондинка в кружевах, но пола он все-таки мужского. С тобой одного. Только цвета разного. В отличие от тебя, сиреневого как единорог, он отдает светло-синим оттенком... особенно в сессию по утрам.
Я молчал, не зная, что сказать. От слов Димы легче не становилось ни капли.
- Ладно, ты хорошо подумал, Эжен? Представил себе, как ты приходишь с работы, а по квартире шляется полуголый парень? Которого ты, в случае чего, не сможешь выставить за дверь, дав денег на такси, а потом отмолиться розами и колечками?
- А почему не смогу? - я решил поставить рекорд по дурацким вопросам.
- Ну, во-первых, он тебя в нокаут раньше отправит, а во-вторых, нахрена тебе такая любовь? Эжен, это ты с бабами своими отношения строй на сексе. А от Сашки тебя воротить будет первое время... Даже неосознанно. Это тебе его не трахать придется до любви, а любить так, чтобы секс воспринимать как нечто нормальное.
Я снова налил себе водки, выпил. Снова подумал.
- Нет, я все-таки люблю Сашу. Ну, может, не совсем, когда он в штанах.
- А где ты его без штанов видел? - Дима икнул. - В-водка есть?
- Была. Щас... щас-щас... Черт, не льется.
За окном защелкали фейерверки. Я плюнул на попытку добыть из бутылки еще немного водки, плюхнулся на пол рядом с Димой, потом мы оба разлеглись на ковре, глядя на потолок, на котором весело бегали отсветы разноцветного салюта. Народу было хорошо, они веселились. А нам было плохо и невесело. Надо было это как-то исправлять.
- Эжен... Мож, того... Проведем какой-нить биологический опыт? Ну там типа, стошнит тебя или нет, если мы поцелуемся.
Я подумал настолько ли я пьян, чтобы целоваться с лучшим другом. Даже не с подругой.
- Не, не стошнит, это я и без опытов знаю. Лучше скажи, что мне делать...
- Ну, скажи Сашке, что ты без ума от него в платье. И что ты согласен попробовать построить отношения.
В моем затуманенном мозгу что-то щелкнуло как дверной замок, выпуская на волю кристально чистое осознание того, что я именно так и сделаю. И наплевать мне на все. Там же такая родинка. Чем я не преминул поделиться с Димой:
- А знаешь, ты прав. Я скажу Саше, что готов попробовать. Ну не жить вместе, но хотя бы свидания. Кино там. Вино. Театр. А с родителями она... он знаком уже. И вообще, главное же, что я его люблю, правда? Да ты просто кивни.
- А может, все-таки поцелуемся?
- Не... Стошнит.
- Вы кофе будете, алкаши? - совершенно спокойно поинтересовалась Сашенька, входя в комнату.
- Я не алкаш. Но кофе буду, - сразу обрадовался Дима.
Я онемел, разглядывая девушку своей мечты, одетую в голубое платье со снежинками.
- Расскажи, Снегурочка, где была-а-а-а, - провыл Дима и спасся ползком в коридор, вихляясь всем телом.
Я мигом протрезвел и вскочил на ноги. Комнату сразу кто-то коварно качнул, диван подкрался, боднул под колени, я плюхнулся и уставился на Сашеньку:
- Но откуда?
- Дима ключи дал от твоей квартиры, сказал, чтобы я пришел к одиннадцати вечера. Так что насчет кофе? Пока вы тут спорили, кого первым стошнит от поцелуя, я сварил. Сварила. Черт с тобой, наплевать, что девушка. Главное, что твоей мечты.
======================================================
