Безмятежная ночь легла на спящий город... Нет, не так... Холодные тучи, низко нависающие над землей... Снова не так... В общем, ночь на дворе. Обычная такая ночь - ни кровавой луны, ни зловещего света, фонари горят, вампиры прогуливаются. Ну то есть как, вампиры, я тут один. И не то чтобы вампир, нет, ну, вампир, конечно...
- Ай, не вертись! - меня хлопнули по мордочке указательным пальцем.
Да-да, я вампир, который летучая мышь из Центральной Африки. И зовут меня Ай. А вишу я сейчас на плече своего двуногого друга. И он - эльф, самый настоящий. По крайней мере, у него есть острые ушки - ура современной пластической хирургии - и зеленые глаза - ура контактным линзам.
Хотя вообще-то раньше я был вампиром из легенд, а он - эльфом Звездных Холмов. Но так вышло, что меня закинули в другой мир, в качестве наказания превратив в одну из тех тварей, что мне раньше служили. Поселился я почему-то в каменной коробке, которую называют городом. Странно - пить кровь и пытаться воровать фрукты. Наверное, здешние летучие мыши так не питаются... Но мне было как-то все равно.
Наверное, больше всего я тосковал по Дельмару. По его безмятежному смеху, по его вечным шуткам, по его ласковым теплым рукам, по вкусу его крови - он всегда меня угощал, хоть потом и отлеживался по несколько дней, поглощая красное вино. Граф Дельмар, второй секретарь эльфийского дипломатического корпуса... Служебная обязанность - не путаться под ногами всего корпуса и развлекать по мере сил наследника вампирского правящего клана, зарплата - пиздюлями от начальства и литрами вина от наследника. Красивая ненужная в своем королевстве игрушка, сброшенная в нагрузку к эльфийским дипломатам, слепой эльф с красивым голосом, ласковой улыбкой и судьбой смертника. Рано или поздно он должен был погибнуть от моих клыков - слишком уж нравилась мне его кровь и слишком плохо она восстанавливалась. К счастью, эльфы немного недооценили вампирский самоконтроль, подсовывая мне Дельмара. Он выжил. И даже немного окреп на вампирских-то хлебах. Какие там фрукты-листики-немножко травы на ужин? Я не стеснялся бегать за этим тощим бледным недоразумением Дельмаром с тарелкой супа и нудить над его ухом, требуя съесть. Бедный эльф ел в порядке самозащиты, потом уже и сам сметал все принесенное. И однажды вечером я проснулся и обнаружил в своей гостиной спящего на диванчике сказочного красивого эльфа, при виде которого у меня одновременно захватило дух и зачесались клыки на такую красоту. А красавец открыл глаза, такие знакомые, слепые темно-зеленые глаза и голосом Дельмара спросил:
- Проснулся?
Мой эльф. Никому не отдам - я его сам выкормил в буквальном смысле слова.
- Ай? Ну что ты молчишь?
- Любуюсь, - выдавил я. - Иди сюда.
Дельмар подошел. Я нетерпеливо рявкнул, ухватил его за руку и поволок в спальню, утверждать права владения на это создание.
А потом отец счел, что мне как-то слишком уж привольно живется. И забросил меня сюда... испытание? Наказание? Мне было все равно... Самым большим наказанием было не обличье рукокрылой твари и не вынужденность воровать всякую гнилую кожуру бананов и жрать на помойке, отгоняя ворон. Отец больше наказал меня, лишив моего сказочного красивого эльфа. Однако я немного недооценил эльфийскую упертость. И когда меня подняли за крылья и облили слезами мою бедную морду, перемазанную в спелом мандарине, я сперва пищал, трепыхался и ничерта понять не мог - куда тащат, зачем, кому я стал так нужен.
- А-а-ай!
Вот примерно на этом моменте я узнал Дельмара. И радостно вцепился клыками ему в шею...
- Ай, ну что ты так крутишься, а?
Ну все, все, залез тебе под куртку и не трогаю. Почти не трогаю. Вот только щас немножко надкушу около соска и присосусь. Тебе небольшое кровопускание полезно, а у меня от нервов такой жор нападает.
- Аааай!
Мням-мням-мням?
======================================================
