Он выглядит настолько хрупким и уязвимым со своими тонкими косточками, обтянутыми бледной сухой кожей, с застенчивой улыбкой, с упрямым и трогательным полудетским взглядом… Астматик, романтик и патриот… Старая фотографическая карточка, запечатлевшая его таким, какой он есть на самом деле. Тони Старк часами рассматривает это изображение, вглядываясь в глаза давно умершего юноши-художника, который так хотел защищать свою родину…
Он умер в середине сороковых годов. В залитой светом лаборатории, где рука Говарда Старка решительно дернула рубильник, капсула с телом этого юноши мелко затряслась. А когда она успокоилась, его не было в живых, от него остался только невинный взгляд голубых глаз. Он утратил свою жизнь, положив ее на алтарь защиты Америки, стал ее символом и надеждой.
Стивен Роджерс, место рождения – Бруклин, Нью-Йорк. Профессия – художник. Призван на службу… Награжден… Погиб… Сухие казенные строчки складываются в три абзаца текста.
- Старк, где ты?
- Что, наш бравый Капитан соскучился без моего общества?
- Нас Фьюри вызывает, что-то там у него снова случилось.
Старк никогда и никому не признается, что у него есть нечто общее с Филом Коулсоном – они оба таскают с собой карточки. Только у Коулсона там изображен кумир его детства Капитан Америка, а у Старка – первая юношеская любовь, Стивен Роджерс.
- Ты выронил…
- А?
- Ты выронил фотографию, - спокойно повторяет Стив, протягивая ее Тони. – Что-то случилось, у тебя руки дрожат?
- Все в порядке.
Роджерс внезапно всматривается в фотографию, а потом недоуменно хмурится:
- Я правда таким был?
- Что, старичок, память подводит? – язвит Старк.
- Просто так необычно, словно в другой жизни.
«А это и есть другая жизнь», - думает Старк. – «И его больше нет, потому что ты – Капитан Америка, надежда, опора и дальше полстраницы текста мелким шрифтом из торжественного выступления Коулсона перед Щ.И.Т.»
- Хотя, не так уж сильно я и изменился, - заключает Роджерс.
Старк почти с ненавистью думает. Что сказать, если Роджерс спросит, откуда вообще взялась эта фотография. Но тот ничего не спрашивает, молча шагает вдаль по коридору.
- Кэп.
- Что?
- А автограф оставишь?
Роджерс невесть откуда вытаскивает карандаш, поворачивает карточку, что-то пишет на ней, затем возвращает обратно:
- Пожалуйста.
Старк переворачивает карточку. «Моему самому преданному поклоннику».
- Э…
- Извини. Привычка раздавать автографы и все подписывать в едином стиле, - Роджерс усмехается. – Идем уже, нас заждались.
И Старк следует за ним, улыбаясь своим мыслям и зная, что Капитан Америка никогда не подписывал свои карточки таким вот образом.

======================================================
