— А что она? Она теперь вообще ничего не помнит…
Я вдавила окурок в пепельницу.
— Юль, ну не надо, — попробовала тихо меня то ли успокоить, то ли остановить Ксана.
— Что «не надо», Ксан? Она сейчас вся в белом, а я вообще не при делах, ошибка юности и ничего не было, а если что и было — все равно ничего не было.
Мне хотелось последовательно заорать во весь голос, разнести о пол несколько тарелок, пойти и набить кому-нибудь морду и напиться. Морду бить было б желательно жениху моей бывшей девушки. Или уже мужу? Бесновалась-то я в день их регистрации…
— Юль, ты все равно ничего не изменишь.
— Я знаю, — почти простонала я, меряя взглядом дальность стены.
И тарелка все же разлетелась. Ксана подпрыгнула от грохота.
— Ненормальная!
— Ага, — согласилась я, хватаясь снова за сигареты.
Ксана отняла пачку и подсунула мне под руку еще одну тарелку. Которую я незамедлительно шмякнула о ту же многострадальную стенку. После чего мы с ней обнялись и разревелись. С Ксанкой, не с тарелкой, обнялись.
Ну, как разревелись… Сестрица сопливила вовсю, утыкаясь мне в плечо, а я только смотрела в стену. И так муторно на душе было.
— Девки, харэ выть, я вам вкусненького принес, — нарисовался в дверях муж Оксаны.
И выставил на стол торт-мороженое:
— Налетайте.
Мы незамедлительно умяли полторта. Повеселели. Глюкоза в крови подскочила, настроение тоже приподнялось.
— А чего выли-то? — рискнул полюбопытствовать Игорь.
— Девушка замуж выходит сегодня, — шмыгнув носом, поведала я. — Моя девушка. Точнее, уже не моя.
— Уже не ее.
И мы снова вознамерились дуэтом зареветь-загипнотизировать стенку. Игорь не дал. Залез в принесенные сумки, выставил на стол бутылку шампанского.
— Будем пить! — строго велел он.
— Будем…
Однако напиться не удалось толком. На меня, закаленного жизнью бойца ЭГЗ — Элитной Гвардии Звезд — какая-то жалкая шипучка не действовала. А вот близняшке моей похорошело. Настолько, что она во всеуслышание объявила, что вот прям щас пойдет и сама Алинке фату сдернет и космы пообрывает. Чтоб неповадно было не дожидаться с боевых операций возлюбленную.
— Да остынь ты, — вяло буркнула я. — Ну не дождалась она и что? Можно подумать, много кто на этой Земле наших парней и девчонок дожидается.
— Юль, ну ты ж такая классная. А она коза.
— Ну и что? Ладно, иди спать, крольчонок.
Ксана икнула. И зигзагами двинулась к двери, пытаясь сохранить остатки гордости и показать, как она на меня обижена за то, что я вспомнила это ее детское прозвище.
Несмотря на то, что мы с ней близнецы, нас путали крайне редко. Мы слишком отличались друг от друга, домашняя и милая девочка Оксана и пацанка Юля, своя в доску всей окрестной шпане. Родители, впрочем, любили нас одинаково обеих. И когда я объявила, что намерена пойти в военную академию, отговаривать не стали. И Оксана за меня тоже радовалась.
Кстати, со своим мужем она познакомилась, когда приезжала ко мне. Мы гуляли с сестрой по городу. И обе наслаждались моим увольнением. И мой сокурсник Игорь, пытавшийся за мной приударить, лишь увидев Ксанку, пропал совершенно. С той поры Оксана моталась к нам на Венеру каждую неделю. А затем Игоря из-за болезни не приняли в космофлот. И я с легким сердцем вручила свою сестренку в его сильные надежные руки. Отгуляли на свадьбе, побили бокалы, постреляли с Игорем по мишеням на спор. Гости были поражены тем, как сестра невесты, выхлеставшая бутылку коньяка в одну себя, покачиваясь на высоченных шпильках, тягает тяжеленную плазменную винтовку. А когда узнали, что я уже готовый лейтенант космофлота ЭГЗ, долго аплодировали.
И теперь нам обеим по двадцать пять лет. У Ксанки прекрасный муж, милейшие сыновья-близнецы, налаженный быт, уютный дом. У меня — корабли, звание капитана, тяжелый крейсер под началом и выходящая сегодня замуж возлюбленная. И обе счастливы.
— Спать пойдешь? Или в тир?
Игорь вернулся. Уложил спать пьяную Оксану и пришел составлять компанию ее сестре.
— Напьюсь, — сообщила я, вставая. — В каком-нибудь баре. И все. Не волнуйся за меня, не пропаду. Закачусь в бордель, подсниму девочку на ночь. Заплачу ей и свалюсь спать, если ей умения не хватит меня развести на секс.
Игорь только головой покачал.
— Тебе здесь всегда рады.
Я знаю это. И про то, что у меня есть комплект ключей от их дома. И что здесь, в этом доме, есть моя собственная комната. Я знаю и помню. Но сегодня у меня слишком плохое настроение, чтобы сидеть здесь. И спать я не хочу. А у Игоря было слишком серьезное сотрясение мозга, чтоб я могла вместе с ним напиться вусмерть чем-нибудь из того, что моя команда хлещет в отпусках.
— Когда ты улетаешь?
— Завтра вечером.
Игорь кивает. Я никогда не прощаюсь с ними. Примета такая. Просто: «Я улетаю завтра» и все. И сюда не вернусь до отлета. Чтоб вернуться после очередного задания.
На улице в этот час было не слишком-то многолюдно, какие-то компании пьяных подростков и гуляющие свадьбы. И те и другие тут до утра пробудут. Мне оставалось только надеяться, что я не наткнусь на Алинку. Ну, должна ж удача хоть иногда в мирное время сопутствовать и капитану Юлии Лейо?
«Ничего я тебе не должна», — коварно заявила мне удача. И повернулась хвостом. Прямо на меня выплеснулось из какого-то ресторана шумное веселье с пьяными выкриками гостей, звоном посуды, разгульной музыкой. И в окне я увидела силуэт своей бывшей возлюбленной. Шампанское как-то некстати напомнило о себе. И ноги сами понесли меня внутрь.
— Простите, — попытался мне преградить дорогу какой-то служащий ресторана.
Я, не глядя, сунула ему в лицо локтем. И прошла внутрь. А ничего, расщедрился женишок у нее на празднество. Вычурно, безвкусно, зато в глазах аж рябит от всяких стразиков-хуязи… Кхм. В общем, ярко, броско и пошло. Как она все и любит.
— Ой, — пискнула Алинка.
Я даже ее понимаю. Действительно, кроме «ой» ничего и не скажешь, когда на пороге ресторана воздвигается космопех в черной форме, сжимая кулаки. И ладно бы просто какой-нибудь пьяный забрел, пригласили бы к столу, налили бы — любят гражданские нас, уважают. А то капитан, которую она не дождалась.
— Ну, здравствуй, Алиночка, — негромко процедила я. — Рассказывай. Как меня ждала. Как честь берегла. Как верность хранила.
Никаких скандалов я устраивать не собиралась, понятное дело. Но покуражиться над бывшей хотелось очень. Мерзко-подловатенькое удовлетворение получить от пляски на ее нервах.
— Юля…
— Ну, Юля.
Я быстрым шагом подошла к столу. Взяла за шиворот ближайшего молодого человека. И отправила посидеть на полу. А сама устроилась на его месте.
— Моя бывшая тут замуж вышла, — доходчиво объяснила я. — Хочу поприсутствовать на застолье.
— А приглашение у вас есть? — осмелился вякнуть выкинутый со своего места паренек.
— Есть, — с охотой подтвердила я. — даже два. Левое и правое.
И сунула ему под нос кулак на обнюхивание. Паренек загрустил, признав, что приглашение оспариванию не подлежит.

— Я охрану вызову, — завизжал муженек Алины.
Я на него посмотрела. Невысокий, лысоватый, брюшко намечается… Ну, очень так намечается. И сама опечалилась. Махнула рюмку какой-то наливочки.
— Эх, Алька, на кого ты меня променяла-то, — затянула я, подперев щеку ладонью.
Алинку ощутимо трясло. Да уж, свадьбу она точно надолго запомнит. Я решила в память нашего прошлого пожалеть дурочку.
— Ладно, остынь. Я сюда пошла бесплатно пожрать и напиться.
Я хватанула очередную стопку-рюмку. И рявкнула во всю мощь легких:
— Горько!
— Горько! — вразнобой поддержали гости.
Алинка явно уверилась, что у меня точно контузия от какого-нибудь взрыва. И стала с мужем целоваться.
— Капитан Лейо, вам горячее принести? — тихонько пропищало у меня что-то над ухом.
Я повернулась глянуть на комарика. А ничего так, симпатичная, платиновая блондиночка, волосы в косу до пояса. Девочка под моим взглядом явно стушевалась. Опустила синие глазки, теребя краешек форменной блузки.
— Неси, — кивнула я.
Блондиночка повернулась и растаяла. Вскоре вернулась, поставила передо мной тарелку с чем-то, что я с первого взгляда не опознала. Но вкус был… Ммм. Вот ради такого стоит вообще из боя возвращаться.
— Обалденно у вас кормят, — неразборчиво похвалила я.
Девочка скромно покраснела. Пискнула что-то и умчалась.
— Капитан Лейо, зачем вы пришли, — зашептала подобравшаяся мать Алины. — Ну зачем? Что вам надо от моей девочки? Не мешайте ей. Вадик такой хороший, надежный. Не отдам доченьку!
Последнюю фразу она выкрикнула уже. Я поднялась. Еда внезапно показалась какой-то несъедобной бурдой.
— Счастливо оставаться.
Алинка что-то мне вслед закричала. Я внимания не обратила. За мной точно не побежит, а так — да и пошла она.
— Капитан Лейо, — зато побежала за мной другая девушка.
— А, комарик.
Блондиночка хлопнула ресницами. Снова покраснела.
— А вам правда понравилась еда? — сбивчиво залепетала она. — На кухне уже не успевали приготовить, я свою домашнюю согрела, которую утром брала…
— Так я тебя объела, что ли? — дошло до меня.
— Нет-нет, просто вы так ушли, я подумала, что вам не понравилось и…
— Я такой вкуснотищи давно не ела, — честно сообщила я.
Девочка заулыбалась счастливо.
— Приходите, я для вас еще дома приготовлю.
— А не проще ли мне к тебе сразу домой явиться? — хмыкнула я.
Она совсем залилась краской.
— Как тебя зовут?
— Инна.
— Когда работу заканчиваешь, Иннуля?
Я сразу решила, что эта девочка станет всего лишь развлечением на одну ночь. И не больше. Хватит, надоело. Ждать меня Ксанка с Игорем будут. И их мальчишки, которые в тете Юле души не чают.
— Через час.
Еще час времени где-то убивать мне не хотелось. А пьяному космопеху море по колено. Я подхватила блондиночку на плечо. И под взглядами прилипшего к окнам персонала свистнула такси.
— Поехали, Иннуля, ты уже отработала свою смену.
Комарик что-то пропищала, но смирилась. И в такси даже осмелилась положить мне голову на плечо.
— Капитан Лейо…
— Юля. И на «ты».
— Юля, а вы… Ты… Когда улетаешь?
— Завтра.
Инна явственно огорчилась, всхлипнула тихонько даже.
— Ты чего?
— Я думала, ты побудешь немного подольше.
Я несколько опешила от такого.
— А можно… Я тебя ждать буду? — сбивчиво пролепетала она. — Ну, просто. Мне ничего от тебя не надо, честно. Просто можно я тебя буду ждать в отпуск?
— Зачем это тебе?
Такси остановилось у многоквартирного дома. Я выбралась наружу. Дождь начинал накрапывать потихоньку, грозясь затянуться долгой серой моросью. Прямо как моя душа.
— Ты такая. Смелая. Красивая. Сильная. Мечта любой девушки и любого парня. Я сегодня вообще хотела споткнуться и на невесту вино вылить, — бесхитростно призналась она.
— А откуда ты знаешь, что мы с ней парой были?
— А я слышала, как она боялась, что ты придешь.
Я посмотрела на Инну. Да уж. Космопех и блондинка. Прекрасная пара, что сказать. Вот только следующий мой отпуск будет года так через три, раньше я не собираюсь возвращаться на Землю.
— Я тебя по стерео видела. И влюбилась. Ты такая была красивая.
Я чуть не споткнулась от такого заявления. Ничего себе. Впрочем…
— И сколько ж ты меня любишь?
— Два года.
Обалдеть можно. Я с Алинкой всего лишь год вместе была.
— Мне действительно ничего от тебя не надо. Просто можно ждать тебя?
— Можно.
Я вытащила бумажник. В отделении, затянутом прозрачной пленкой, хранился маленький плоский значок с моим именем и названием корабля, который я так и не успела отдать Алине. Я хлопнула его на грудь Инне.
— Храни. И жди.
Блондиночка засветилась вся. И потянулась меня обнять. Я усмехнулась про себя. Ну да кто знает, вдруг что и получится. В конце концов, наступать на грабли полезно для приобретения жизненного опыта.
======================================================
