-… потому что я – идеал Америки, а идеалы сексом не занимаются, Старк!
Старк попытался было что-то ответить, но Роджерс уже почти бегом покинул комнату, едва не сбив с ног подходящего к двери Бартона, изумленно взглянувшего ему вслед.
- Семейная ссора? - поинтересовался Клинт, входя в гостиную.
- Недостаток секса, - раздраженно откликнулся Старк. – Вкупе с устаревшими на несколько десятков лет моральными ценностями и закрепленной мыслью о том, что всегда и во всем нужно быть рыцарем… в звездно-полосатом костюме.
- А что ты ему сказал-то?
- Спросил, не желает ли он секса.
- Нашел, что спрашивать, - Бартон фыркнул. – Его уже и без тебя спросили… Он даже утвердительно ответил, судя по тому, как довольно улыбается Наташа и как смущенно краснеет в ее присутствии наш бравый Кэп.
- А ты ревнуешь, - полуутвердительно-полувопросительно произнес Старк. – Потому что тебе до чертиков обидно, что этот красавец тебе не принадлежит.
- Заткнись, - огрызнулся Бартон, плюхаясь на диван и ероша волосы обеими руками.
- Тебе ведь даже не столько важно то, что он соблазнился прелестями именно мисс Романофф, сколько то, что он вообще соблазнился. Ну, что поделать, наш бравый стрелок, этот выстрел у тебя ушел поверх мишени вообще.
- Коньяк есть?
- Коньяк? В полдень? Да вы высший образец аристократии, друг мой… Молчу-молчу, вот тебе твой коньяк.
Бартон хмуро буркнул что-то, похожее на «благодарю». Старк уселся напротив, внимательно глядя на него.
- А вот, если подумать… Ну вот почему вы все так любите Роджерса? Что в нем такого, чего нет, например… Во мне?
- У него во рту язык, а не жало.
Старк высунул язык, скосил на него глаза, что-то обдумывая.
- У меня тоже, - наконец, заявил он. - Так что не засчитываю это, как веский довод. Пей коньяк. Он хороший. Лучший из того, что вообще может существовать в домашнем баре.
- Я заметил, - пробормотал Бартон.
- Я уже вижу, что ты заметил, как минимум, на полбутылки.
- А ты не отставай, - огрызнулся агент.
- И все-таки. Почему Роджерс?
- С ним спокойно… Вот и все.
Старк хмыкнул:
- Со мной тоже. А еще я в темноте свечусь. Если рискнешь – я не запираю дверь спальни…
- Люблю рисковать, - Бартон усмехнулся, не поднимая взгляда.
- Тогда приходи. Не одному же Капитану наслаждаться весной.
======================================================
