Разноцветные чайные пакетики, небрежно брошенные в ящик стола, восемнадцать вкусов, россыпь шуршащего счастья Джека Моррисона. Он особенно любил вишневый чай, покупал себе упаковку, высыпал в стол и сразу же отбирал пакетики с темно-красными ягодами.
— Ана умеет заваривать великолепный чай, — ворчал на него Гэбриэл. — Почему бы тебе просто не попросить ее? Уверен, что с вишней существует и заварка.
Джек улыбался и полоскал в кипятке чайный пакетик.
А потом его поцелуи имели вкус вишни, горячие после чая и головокружительно долгие.
— А я люблю яблочные, — определился Джесси, которому предложили совершать беззастенчивые налеты на эти чайные сокровища.
Из россыпи стал исчезать зеленый цвет. Гэбриэл посмеивался и пил кофе.
— Ненавижу вашу фруктовую водичку, — ворчал он.

Жнец снял маску, взял в руки старую треснувшую кружку, прикрыл глаза и сделал глоток чая.
Ветер перебирал на полу обертки от чайных пакетов с вишней и яблоком.

======================================================
Погода была не самой лучшей. Зонт совершенно не спасал, ветер, играясь, бросал пригоршни воды в лицо, обрызгивал волосы и пытался плеснуть дождем за ворот плаща. Джек поежился, сложил бесполезный зонт, встряхнул его, отметив, что изнутри тот промок. Мимо с визгом и смехом пробежала парочка, стремясь спрятаться от сырости в ближайшем кафе. Джек проводил их взглядом, невольно улыбнулся: такой горячей молодежи никакой дождь не помеха.
«Зайти погреться что ли», — мелькнула на мгновение мысль.
Дома все равно никто не ждет, Гэбриэл неделю назад улетел по делам Overwatch, как он сказал. Джек догадывался, что это дела из разряда тех, которые придется объяснять Петрасу, делая как можно более невинный вид, но не препятствовал подобным поездкам.
В кафе наверняка тепло, шумно и очень весело — все стремятся занырнуть в бар или кофейню, чтобы переждать дождь. И никому из тех, кто сейчас сидит в этих подсвеченных стеклянных шкатулках, дела нет до задумчивого военного, широким шагом идущего по лужам.
— Мистер, — окликнули его. — Сколько времени?
Джек коснулся наручного коммуникатора.
— Восемнадцать тридцать семь.
— Спасибо.
И компания канула в свет и тепло ближайшей кофейни, сразу же замахали руками, расплылись в радостных улыбках, должно быть, встретили кого-то из знакомых.
Может быть, стоило сейчас вызвать такси, сесть в него, доехать до ближайшего аэропорта и махнуть оттуда куда-нибудь в Ханамуру, поужинать в милой тихой закусочной с вежливыми красивыми официантками, прогуляться по улочкам Японии, заглядывая в каждый туристический магазинчик. Или позвонить Гэбриэлу, узнать, в какой дыре тот целую неделю пропадает, предложить встретиться в ближайшем отеле…
— Все глупости, — со вздохом сказал Джек, мотнул головой, отплевываясь от воды, шагнул с тротуара вбок, укрывшись за рекламной тумбой, вывел на коммуникатор Афину. — Местоположение Гэбриэла Рейеса.
— Скрыто, — отрапортовала та.
— Ана Амари.
— Ана и Фария Амари сейчас находятся в Канаде в компании Сэма Амари.
— Джесси Маккри.
— В компании Амели Гийяр и Жерара Лакруа прогуливается по Парижу.
Торб и Райн наверняка в Швеции, даже спрашивать бесполезно.
Надо было вообще не идти пешком, а взять машину. Впрочем, ливень застал на половине пути, так что не стоит себя корить за непредусмотрительность. И надо бы еще зайти в супермаркет, взять что-нибудь на вечер. Можно было бы заказать доставку, конечно. Джек помотал головой, вспомнив, что в последний раз пиццу привезли уже холодной. Заменили после взрявкивания недовольного Гэбриэла моментально, но впечатление подпортилось. К тому же, заказ еды на вечер всегда был частью их небольшого семейного ритуала. Для себя одного можно и купить какой-нибудь готовый салат.
На подходе к дому Джек замер. В окнах был свет, жизнерадостный свет, теплый и золотой.
— И где это мой любовник изволит шляться? — сварливым тоном поинтересовался Гэбриэл, открывая дверь. — Еще и в дом не заходит, как самый наглый в мире кот.
— О? — Джек неприлично обрадовался. — Так ты все-таки вернулся пораньше.
Гэбриэл рассмеялся.
— Тебя оставь одного… Давай, заходи уже в дом. Тапки в микроволновке подогрел, плед только что снял с плиты, ужин готов. Я тоже готов встречать, обнимать, согревать и выслушивать, как именно ты по мне соскучился за неделю.
======================================================
— Это что?
В голосе Джека ужаса было столько, словно на столе в гостиной лежал выпотрошенный труп кого-то из агентов, а вовсе не скромный футляр для очков. Красивый, надо сказать, футляр: покрытие из нубука, окантовка из какого-то металла, даже логотип Overwatch на крышке присутствовал — Гэбриэл решил сделать приятное возлюбленному.
— Гэбриэл… Я тебя спросил: что это такое, — Джек слегка повысил голос.
— Футляр для очков, — терпеливо пояснил Гэбриэл, улыбаясь. — Еще именуется очешником.
Улыбка слегка подрагивала.
— И кто его здесь забыл?
— Это для тебя, Джек.
Джек с отвращением посмотрел на футляр.
— И зачем он мне, я не ношу очки.
Гэбриэл сделал глубокий вздох.
— Будешь носить. Не упрямься, mia alma. Врачи давно диагностировали у тебя ухудшение зрения.
— Сделаю операцию, — Джек содрогнулся. — Две. Три операции. Сколько потребуется. Но очки не надену.
Гэбриэл подошел к нему, положил руки на плечи, принялся массировать.
— Ради меня.
“Вы должны понимать, капитан Рейес, глаза — зона деликатная. Можно поставить Джеку киберимпланты, но приживаемости не гарантируется, ваша Программа может дать непредвиденный эффект”, — сказала Ангела Циглер, глядя на медкарту, наполовину заблокированную.
Непредвиденных эффектов в деликатных зонах Джека Гэбриэл не хотел совершенно. Так что купил очки. Их подбор был сродни освобождению заложников, сидящих на колбах с нитроглицерином, в период землетрясения. Пришлось задействовать Ану, Джесси и Фарру, чтобы заставить Джека пройти примерку и подгонку цилиндров и углов, замаскированную под испытания нового визора.
— Гэбриэл, я ненавижу очки, — жалобно пробормотал Джек.
— Я знаю, Джеки, знаю.
Первое, что сделал Джек после того, как ему выправили зрение в Программе улучшения — использовал свои очки в качестве мишени.
— Я не хочу снова их носить…
— Хотя бы примерь, carino. Я их долго выбирал.
Джек со вздохом опустился в кресло, взял футляр, открыл. Гэбриэл с нетерпением следил за тем, как он отреагирует.
— О. Это так мило, Гэб…
Практически невесомая золотистая оправа надежно удерживала линзы. Очки выглядели так, как им и полагалось: изящным стильным аксессуаром.
— Никакого сравнения с твоими старыми, не так ли?
Джек кивнул. Его прежние очки были довольно громоздкими, так и норовили сползти с носа и придавали владельцу сходство с совой.
— Примерь, — предложил Гэбриэл.
Джек надел очки, поморгал, привыкая к изменившемуся восприятию мира.
— Лучше стало? — с беспокойством уточнил Гэбриэл.
Джек неуверенно кивнул. Гэбриэл поспешил поднести поближе зеркало.
— Тебе очень идет, mia alma. Ты сразу же такой солидный и деловой.
Джек внимательно себя оглядел, повернул голову, оценивая профиль. И вынужденно признал, что очки и впрямь смотрятся органично. Гэбриэл перевел дух. Иногда совместная жизнь с Джеком Моррисоном подкидывала испытания куда круче Омнического Кризиса.
======================================================
Джек внимательно рассматривал лежавшую перед ним на столе плитку шоколада в серебристой обертке. Шоколад под его взглядом ничего странного не творил: не плавился, не тек, даже шевелиться не пытался. Джек глубоко вздохнул, осмотрелся по сторонам, убедился, что в кабинете он находится один, протянул руку и взял подношение.
«Наслаждайся, Златовласка», — гласила надпись на стикере, приклеенном на задней стороне плитки.
Джек медленно потянул за край обертки, с тихим хрустом разомкнувшийся, раскрыл плитку полностью, перевернул, любуясь безупречно ровными дольками. Истинное наслаждение. Джек наклонился, вдохнул сладкий насыщенный аромат, исходивший от угощения.
— Надеюсь, что на вкус ты будешь ничуть не хуже.
Джек отломил квадратик от плитки, отправил его в рот, откинулся назад в кресле, прикрывая глаза. Шоколад медленно таял на языке, Джек улыбался, прислушиваясь к вкусовым ощущениям. Настроение было великолепным.
Верхний свет погас, включилась настольная лампа «под старину», с узорчатым абажуром, похожим на кринолин. Желтое пятно света освещало лишь часть столешницы, на которой чуть поблескивала обертка. Джек не шевельнулся, прислушиваясь к мягким шагам где-то в этой темноте. Внутри собралась пружина, словно от приближения крупного хищника, призывая быть настороже. Собралась — и распустилась, растворяясь в тепле.
— А я могу получить свой десер-рт?
По спине прошла волна мурашек, Джек невольно вздрогнул.
— Значит, могу…
Джек наощупь нашел шоколад, отломил еще один квадрат, положил на ладонь и протянул вперед. Кожу слегка кольнуло, когда сладость забрали, взамен лизнув ставшую внезапно такой чувствительной середину ладони. Потом пальцы Джека игриво прикусили, каждый по очереди.
— Что-то я не р-распр-робовал, — с мнимым сожалением протянули над ухом, тщательно растягивая рычащие звуки.
— А что мешает? — негромко спросил Джек.
— Болтаешь много, — со смешком поведали в ответ.
А потом принялись снимать пробу, вылизывая его рот. Джек негромко застонал в эту ласку, приподнялся, однако оказался тут же прижат к креслу.
— Не дер-ргайся…
Не дергаться оказалось затруднительно, особенно когда в темноте зазвякала пряжка пояса. Джек прерывисто вздохнул.
— Так что насчет моего десер-рта? Можно мне немного сладкого?
— Можно, — улыбаясь, пробормотал Джек. — Главное, выпрямься и стой спокойно.
— А? Я что-то не понял…
— Особо привилегированным подчиненным в конце дня командование раздает десерты на свое усмотрение.
Джек протянул руки, нащупал в темноте бедра подчиненного, подтащил того к себе поближе и принялся избавлять от штанов и белья.
— Джеки…
— Помолчи немного.
— А ты серьезно сейчас собрался… это сделать?
Такая неловкая попытка смягчить описание процесса Джеку показалась очень милой. И вместо ответа он сразу же пустил в ход язык, вслушиваясь в хриплый сдавленный стон над головой.
Делать минет оказалось неожиданно возбуждающе, так что пришлось свои штаны тоже дорасстегнуть и взять себя в руки в прямом смысле слова. Сдавленная ругань вперемешку на испанском и английском заводила еще больше.
— Джеки, я…
Джек вместо длинной фразы о том, что чего уж тут стесняться после стольких лет отношений, да и вообще, что за неуместная стыдливость на четвертом десятке лет жизни, просто сунулся вперед, принимая член Гэба еще глубже.
— Блядь! — огласил кабинет долгий стон.
Джек медленно отстранился, сглатывая, тут же потянулся за шоколадом.
— А что еще командование приготовит особо любимым подчиненным? — немного придя в себя поинтересовался Гэбриэл.
— Ужин.
— А на десерт после ужина что-то будет?
— На десерт хоть сам ложись, — шутливо отозвался Джек.
— Тогда мне три десерта.
======================================================
— Ах вот, значит, как?
Подобный тон Джека не предвещал ничего хорошего. Гэбриэл Рейес это знал прекрасно, лучше, чем кто бы то ни было, потому что именно он чаще прочих слышал этот тон.
— Что такое? — опасливо спросил он.
Опасливо, потому что Джек уже снял свой неизменный плащ, а это означало одно: обвинение не связано с делами Overwatch, и гневаться изволит не страйк-коммандер, а просто Джек. Что было намного хуже прочих перспектив, потому что до сих пор нормальные любовные отношения и совместная жизнь с кем-либо для Гэбриэла Рейеса были если не темным лесом, то уж точно не аллеей, залитой полуденным солнцем. Для Джека тоже, что ясности отношениям не прибавляло.
— Значит, вот так вот, да? — Джек оборотов не сбавлял.
— Mi sol…
— А, теперь я — твое солнце, да?
Гэбриэл быстро перебрал в памяти все поводы подобного. Проблемой было еще и то, что в последнее время между ними то и дело норовило промчаться стадо черных леопардов. Или стая?
— Джеки, — протянул он, лихорадочно вспоминая, не забыл ли он какой-то важной даты, не слишком ли от него пахнет алкоголем и не поздно ли он явился домой. Примерный муж, ни дать ни взять. А Джеку только скалки в руках не хватало для завершения образа.
— Я думал, тебе хватит смелости хотя бы в лицо мне это сказать, а не таиться по углам.
— Сказать что?
Ответом ему была захлопнувшаяся дверь — Джек весьма удачно стоял в дверном проеме спальни, так что ему оставалось только сделать шаг и защелкнуть замок.
— Джек!
Никакого ответа.
— Джек Моррисон!
Тишина.
Гэбриэл вернулся в гостиную, уселся на диван, обхватив голову руками. Что опять не так? Джек в последнее время на взводе, но раньше подобных недомолвок за ним не водилось.
— Как же бесит, когда он так делает.
Вот что его могло вывести из себя? Ерунду вроде раскиданных носков Гэбриэл весомой причиной для размолвки не считал: носки он не разбрасывал и не прятал. Да и в доме двух военных порядок поддерживался неукоснительно.
— Джеки, пожалуйста… Объясни мне, что не так. Моррисон, твою мать, что за мелодрамы, тебя, что звезда “мыльной оперы” укусила на раздаче автографов? — Гэбриэл вернулся обратно и грохнул кулаком в дверь спальни.
Тишина.
— То есть, мне предлагается спать на холодном диване в одиночестве?
Не подействовало. Гэбриэл ощутил глухое раздражение. Да что с Джеком такое? Ведет себя как нервная малолетка.
— Если надумаешь поговорить, знаешь, где меня найти.
Дверь все-таки соизволили открыть. В руки ему всунули телефон. При взгляде на дисплей Гэбриэла покачнуло, так что пришлось вцепиться в косяк.
— Это что за порнография на рабочем месте? — слабо поинтересовался он.
На дисплее был запечатлен Джесси Маккри. Голый Джесси Маккри — не считать же одеждой накинутую на плечи форменную рубашку. Только что самоудовлетворившийся голый Джесси Маккри. Снимок отлично передавал все детали, от шеврона Blackwatch на рукаве до мелких блеклых веснушек на том месте, где отцентрировалась фотография.
— Почему он шлет тебе такие фото?
— Мне?
— Это твой телефон.
Гэбриэла покачнуло еще раз.
— Я его сейчас прикончу. Я сейчас этой мелкой твари…
— Не такой уж и мелкой, — холодно заметил Джек, повернул телефон к себе, внимательно изучил все представленное на обозрение.
— А почему ты копаешься в моем телефоне? — осенило Гэбриэла.
Джек посмотрел на него своим обычным “коммандерским” взглядом.
— Потому что они у нас одинаковые и лежат рядом. Я спросонок перепутал их, взял ближайший, когда пришло сообщение.
Гэбриэл только сейчас заметил, что на скуле Джека отпечатался уголок подушки. Это почему-то показалось донельзя милым, внутри всплеснулась горячая нежность, от которой на минуту стало больно.
— Иди сюда.
— Что?
— Иди ко мне, ревнивец.
— А что насчет… — Джек кивнул в сторону телефона.
— Ошиблись номером, — выдохнул Гэбриэл, оттесняя его в сторону кровати. — Хочешь, сфотографирую нас и отправлю в ответ? Пусть умрет от комплекса неполноценности.
Джек пробормотал что-то неразборчивое в знак согласия и все-таки заткнулся поцелуем.

======================================================
Одеколон…
Хороший дорогой одеколон, который Гэбриэл лично выбирал в магазине в подарок Джесси. Джек видел чек за коробку с флаконом, сам ее упаковывал в красивую бумагу, предварительно чек убрав. За такую цену эти ноты бергамота и кедра должны были пятки массировать, выскакивая при открытии. Ну и заодно еще орально ублажать, варить кофе и приманивать к Джесси всех участниц конкурса «Мисс Вселенная», на ходу раздевающихся.
Джесси коробку принял радостно, крепко обнял обоих и уверил, что непременно воспользуется подарком.
На следующее утро Джека перехватили за локоть при попытке зайти в кабинет.
— Что такое? — удивился тот, глядя на Гэбриэла. — Меня там Джесси ждет.
— В твоем кабинете только что случился понос у испуганного скунса, — мрачно сказал Гэбриэл. — А потом он сдох и разложился. Не советую туда входить.
— Что?
Джек сунулся в помещение. Удар по обонянию заставил его моментально захлопнуть дверь и ретироваться в логово к Рейесу.
— Ты, что, кусок рыбы кинул в систему кондиционирования? — поинтересовался Гэбриэл, направляя напольный вентилятор в сторону двери, соединяющей оба кабинета.
Джек помотал головой, все еще будучи под впечатлением.
— Капитан… — послышался голос Джесси из кабинета. — Страйк-коммандер…
— Джесси, ты, что, с утра рылся в помойке? — жалобно спросил Джек.
Гэбриэл покрутил пальцем у виска.
— Что, страйк-коммандер? — не расслышал Джесси.
— Джесси, ты сегодня душ принимал? — повысил голос Джек.
— Ага. А что?
— Маккри, а носки ты менял? — присоединился к расспросам Гэбриэл.
— Конечно. Каждое утро меняю. Правый с левым, — Джесси расхохотался.
— Чем ты так… пахнешь? — дипломатично уточнил Джек.
В кабинете помолчали.
— Ну… Я постирал одежду новым порошком в прачечной. Это свежесть альпийского луга.
Гэбриэл закатил глаза, выражая свое отношение к подобной свежести, и мимоходом переставил ручку вентилятора на третье деление.
— А еще воспользовался подаренным вами одеколоном, — продолжил Джесси.
— Одеколон! — сообразил Джек. — Так, Гэбриэл, отмываешь Джесси, система кондиционирования освежает кабинет, а я выкидываю этот источник повышенной биологической опасности.
— Джек, ты видел его цену?
— Хорошо, закинем этот одеколон в какое-нибудь бандитское логово… Подождем, пока они сдадутся, рыдая.
Гэбриэл грустно посмотрел в сторону кабинета начальства.
— Маккри, а тебе самому этот запах нравится?
В кабинете снова помолчали.
— Его же подарили вы.
— Я спросил, нравится или нет.
— Нравится, — тоном мученика, страдающего за правду, провозгласил Джесси. — Я им каждый день пользоваться буду!
— Господи, не дай дожить, — простонал Джек.
— Я не понял. Он нам угрожает? — Гэбриэл развеселился.
— Джесси, а ты не хочешь какой-нибудь другой одеколон?
— Не веди переговоров с террористами, — зашипел Гэбриэл, ухмыляясь. — Мы должны отбить заложника силовыми методами.
— Подожди, может, обойдемся малой кровью. Вдруг выкуп будет посилен?
— Я хочу такой же теплый запах, как у тебя, — решил Джесси.
Джек задумался и слегка растерялся. Его одеколон был из серии «разливаем в сарае из ведра по тазикам», дешевая непрезентабельная американская марка. Он хорошо ложился на кожу именно Джека Моррисона, прилипая к ней.
— Хорошо, я отдам тебе свой запасной флакон.
Гэбриэл красноречиво посмотрел на Джека, тот развел руками. Да, они хотели для Джесси всего лучшего, того, что у них не было в его возрасте: дорогое, элитное, роскошное. То, что они могли себе сейчас позволить.
— Я все еще не разбираюсь в моде, — вполголоса сказал Джек. — А ты?
— Тоже не особо. Но твой одеколон разливается на одной линии с очистителями стекол и раствором йода. Думаешь, Джесси это устроит?
— Почему нет? Меня устраивает. А ты, между прочим, поливаешься чем-то вроде кактусовой настойки с добавлением пучка укропа.
Гэбриэл фыркнул.
— Я просто не заморачиваюсь такими вещами, вот и все. Но с этим одеколоном что-то не так. Я же тестер оценивал. Поверь, пахло приятно.
— Я что-то краем уха слышал про взаимодействие с кожей, — неуверенно сказал Джек. — Может, это просто не его запах?
— Неси сюда флакон, — решил Гэбриэл. — А я пока закрою тебя мужественной грудью и постараюсь отмыть эту свежесть альпийской помойки.
Джек поспешил уйти в комнату Джесси. Аромат там стоял… не очень. Джек сглотнул, задержал дыхание и распахнул окно, после чего свесился из него, жадно хватая ртом свежий воздух.
— Вы в порядке, дядя Джек? — заволновалась Фария, мирно читавшая на скамье какой-то яркий журнал.
— В полном, — уверил ее Джек, улыбаясь. — У нас тут проблема возникла с подарком для Джесси. Ну и с поддержанием порядка у самого Джесси. По-моему, в залежах его одежды скончалась парочка бизонов.
Фария захихикала.
— Да нет, это просто одеколон попался поддельный, — она помахала в воздухе журналом. — Я недавно эту статью прочла. Про партию фальшивого парфюма, которая каким-то образом попала в магазины.
— То есть, Гэбриэлу подсунули подделку? — уточнил Джек.
— Ужасно, правда? — с мнимой серьезностью произнесла Фария. — Представляю себе, что будет в магазине, когда дядя Гэб вернется с новостью, что ему продали некачественный товар.
— Я запрещу ему брать оружие, — уверил ее Джек, посмеиваясь. — Поверь, этого самого одеколона с лихвой хватит.
Фария кивнула и снова принялась читать журнал.
======================================================
      Джек шагал по коридору, уткнувшись в планшет, на ходу дочитывая отчеты. Смотреть по сторонам он не собирался, все-таки среди плюсов поста главы крупной международной миротворческой организации значится еще и то, что все подчиненные сами отпрыгнут.
Ну или не все… Рейес, например, никуда сворачивать не собирался, перегораживая своим эго весь коридор.
      — Моррисон!
      — Извини, — машинально пробубнил Джек, пытаясь обогнуть Гэбриэла и дочитать особо интересный абзац отчета.
      — Кхм, — задумчиво сказали сзади. — Кхм-кхм.
      Джек оглянулся в непонимании, осознав, что это покашливание каким-то образом связано с ним. Так и было, на него — и на Гэбриэла, замершего рядом в таком же недоумении — пялились Джесси и Фария, с таким выжидательным огоньком в глазах, что Джеку сразу захотелось проверить, не падает ли на них ведро краски – с этой парочки сталось бы. Он поднял глаза вверх.
      Омела мирно висела точно над макушкой.
      — Кхм, — присоединился к хору и сам Гэбриэл, безуспешно пряча улыбку.
      — Да вы совсем… — растерянно сказал Джек.
      Развить мысль он не успел, вернее, ему этого не дали сделать.
      — Джесси, перестань закрывать мне глаза, — возмущенно пыхтела сзади Фария. — Мы же вместе вешали омелу.
      — Рано тебе еще видеть такое. Кхм. Надо будет, кстати, уточнить в уставе, что должен делать агент при виде того, как его начальство страстно засасывает свое начальство.
======================================================
      Джек молчит. Точнее, отмалчивается. Улыбается в ответ на раздражение Петраса и на осторожные расспросы Адаве.
      — Понятия не имею, что случилось в Риальто, расследование ведется.
      Безупречная улыбка, безупречная ложь.
      — То есть, вы утверждаете, что Овервотч никакого отношения не имеет к этому?
      — Вы сейчас меня обвинили в том, что я… — Джек делает паузу.
      Петрас вынужденно извиняется. Джек кивает и гасит связь, после чего роняет лицо в ладони и сидит так, не шевелясь.
      Габриэль ежится. По спине бегут колючие ледяные мурашки. Он не чувствует себя виноватым. Все намного хуже. Он чувствует себя предателем. Словно совершил нечто непоправимое. Ну там, сделал что-то правильно, но в системе жизненных ценностей Джека Моррисона это проходит по категории «Опять этот ублюдок все испортил».
      — Джек, я…
      Попытки оправдаться Джек отметает взмахом руки.
      — Мне неинтересно, коммандер Рейес, — ровно говорит он.
      «Теперь я уже коммандер Рейес?»
      — Мне написать объяснительную?
      Джек качает головой.
      — Я знаю вполне достаточно.
      У него седина в волосах, слишком много седины, чтобы можно было назвать это просто серебристым отливом. Он чертовски устал, это видно. Все еще пытается быть надежным и стойким, спасать мир, держать все под контролем. И не видит, что все рушится, словно замок на песке.
      — Джек…
      Слова падают в тишину. Они словно разделены толстым стеклом, которое не пропускает звуки. Можно подойти, коснуться. Но не стать ближе.
      Он слишком привык быть на свету: под вспышками камер, под софитами в студии, под лампами зала заседаний ООН. А на ярком свету зрение портится очень быстро. И Джек просто не видит, не замечает… Что мир так легко выкинул их на обочину. Никому не нужны старые солдаты. Война кончилась, давайте веселиться, ну что такое там опять ворчит этот старик-военный, как же его… Джон… Джордж… Джек, кажется…
      Рейес свое зрение сберег, привыкнув находиться в тени. Только вот так и не научился находить нужные слова. Даже сейчас не может.
      — Спасибо, — наконец, говорит он.
      — За что?
      — Что прикрыл.
      Джек усмехается.
      — Я спасал не вас, а свою задницу.
      Что ж, это все еще лучше, чем «я вас сдам, не раздумывая».
      — К тому же, я ведь обещал, что прикрою тебе спину.
      — Спасибо, Моррисон. Я… Тоже всегда готов… — Габриэль молится, чтобы голос не подвел.
      Потому что в эту спину он может только ударить. Из милосердия. Остановить, пока Джек не наделал еще больше глупостей, чем уже есть. Чтобы думал о причиненной боли, полыхал эмоциями, строил планы мести, а не сидел вот так, с погасшим взглядом.
      «Меньшее зло, да, Джеки? Ничего, однажды ты поймешь. И может, даже простишь...»
======================================================
      – Это не так уж трудно сделать, шеф, – Джесси хихикает.
      – Маккри, – мрачно говорит Гэбриэл. – Запомни одну вещь: если ты можешь что-то делать с легкостью, это не значит, что все окружающие могут делать то же самое. Я, например, могу повернуть твою тупую башку на сто восемьдесят градусов за две секунды.
      – Понял!
      Джесси поднимает руки и с хохотом отбегает. И в руке зажат коммуникатор Гэба, беззастенчиво спертый у того из кармана. На экране уже идет вызов Моррисону.
      – Джек! – орет Джесси. – Пойдем на свидание?
      – Маккри?
      Этот подлец поставил все на громкую связь. Не иначе как для того, чтобы было удобнее бегать от разъяренного шефа.
      – Ну, вообще-то, я тут от имени Рейеса...
      Джек мягко усмехается.
      – А с кем из вас я должен на свидание пойти?
      – С Рей.... ААА! – метко брошенная диванная подушка настигает Маккри и заставляет поперхнуться словами. – С Рейесом!
      – А почему он сам не приглашает?
      Гэбриэл решает пока притормозить с убийством наглого щенка. Тем более, что Джек пока что не послал никого из них.
      – Ну знаешь, – тянет Джесси, пытаясь перебежками добраться до двери. – Он думает, что ты должен телепатически догадаться о его чувствах, или типа того. ПОМОГИТЕ!!!
      Джек заливисто смеется. И наконец, говорит:
      – Ладно. На свидание. Я согласен. Гэб, перестань душить Маккри!
      Джесси откатывается и пафосно заявляет:
      – Я же знал, что он согласится, шеф. Только слепой не заметит того, как он на вас косит. На вашу задницу.
      – Гэб! Продолжай душить Маккри!
======================================================
– Знаешь, а если сесть спиной к этой статуе, то мне здесь даже нравится, – полушутливо заметил Гэбриэл.
Они устроились на скамье на площади. Вокруг было пустынно, разве что статуя Моррисона таращилась на них с немалым любопытством, вопрошая, что это его жалкий оригинал со своим другом тут забыли, около неповторимой копии.
– А если сесть боком или лицом, то уже и вид испорчен и настроение поганое?
Гэбриэл пожал плечами. Ссориться не хотелось, заводить по кругу один и тот же мотив было глупо. Джек покосился на него, слегка прищурился. По всему видно было, что его распирает какая-то тайна.
– И что ты опять задумал?
Уж кто-кто, а Рейес своего бывшего лейтенанта знал отлично, насквозь видел и почти мысли читал. Сейчас на красивом породистом лице Моррисона читалось Я ЗАДУМАЛ ГАДОСТЬ.
– Ничего.
– Давай, колись уже.
Джек вздохнул, вытащил планшет.
– Ладно, тебе покажу. Но это секрет. Я собираюсь его огласить на новогодней вечеринке. Как подарок. И ты будешь молчать и не портить сюрприз.
– Разумеется, – клятвенно уверил Гэбриэл.
Джек провел ладонью над верным электронным другом. И ввысь поднялась фигура. Райнхардт, прикрывающий щитом невидимых соратников, донельзя величавый и пафосный. И улыбающийся, гордый от своей миссии.
– В углу щита будут увековечены имена всех его товарищей-Крестоносцев. Статую поставят в Айхенвальде, недалеко от моста. Работы начнутся через месяц, пока нужно подготовить площадку, да и торжественное открытие лучше делать весной-летом.
Гэбриэл кивнул.
– Это отлично. Райн с ума сойдёт от счастья и гордости.
Джек рассмеялся, перелистнул эскизы.
– Ана и Фария, – сразу опознал Гэб, улыбаясь.
– Тут будет проблема, не могу выбрать место. Надо будет советоваться с Аной.
Красивая женщина в военной форме, ведущая за руку девочку, беспечно смеющуюся, узнавалась сразу. Эскиз был идеален, как и все, чем занимался Джек ради друзей.
– Торб мечтал о том, чтобы его именем назвали инженерную академию и учредили грант. Ингрид сказала по секрету. Так что вместо статуи будет увековечено имя. Осталось табличку изготовить и церемонию провести.
– Это отлично. Так...
Улыбка Джека стала ещё более паскудной. Словно у кота, сидящего задницей на дорогущем коммуникаторе и наблюдающего, как хозяева мечутся в поисках потери по дому с криками ужаса.
– Колись уже, – нетерпеливо потребовал Гэбриэл. – Покажи мне меня.
– А нету, – Джек вздохнул. – Я набросал пять эскизов... И не смог выбрать один.
– Показывай, я сам выберу.
Джек смущённо отодвинул планшет.
– Я стесняюсь. И вообще, это сюрприз! И тебе я его покажу, как и всем остальным, на вечеринке.
– Показывай сейчас, – Гэбриэл надвинулся на него, едва не сталкивая со скамьи.
Джек попытался припрятать планшет, но не преуспел. Гэбриэл девайс отнял и принялся в нетерпении перелистывать галерею. Потом замер, вернулся на пару снимков назад.
– Ах ты, блондинистая сучка!
Джек заржал, бурно и взахлёб.
– Как ты мог! – негодовал Гэбриэл.
– Я же сразу сказал, что это сюрприз! Ну… Счастливого Рождества!
Гэбриэл покачал головой, съездил Джеку в бок локтем и снова принялся листать снимки, любуясь на селфи Моррисона на фоне полувозведенной статуи Рейеса, спрятанной от чужих взоров за высокими стенами.
======================================================
Джек по утрам сонный и теплый, потягивается, нежась в своем гнезде из нескольких пледов, стены и Гэбриэла, подбивает все, сгребает в единый ком. Больше страдает, конечно, погребенный под пледами Гэбриэл, пытаясь выпутаться из них, пока Джек возится и решает: вздремнуть ещё пару минут или все же проявить зачатки разума и потребовать кофе.
Гэбриэл скидывает пледы на пол, поглаживает Джека по бедру.
– Хммм, – тот слабо отбивается.
Это так умилительно: суровый полковник, который взглядом в узлы вяжет омников, похож на новорожденного котенка, так же барахтается и шипит.
– Доброе утро, – Гэбриэл целует в плечо, потом подбирается ближе, поцелуй достается уже шее, потом и щеке.
– Уммм, – девяносто килограмм нежного недельного котенка возятся ещё активнее.
Глаза у Джека прорезаются после пары долгих поцелуев. Гэбриэл как раз успевает сползти вниз и пристроиться облизать радостно его приветствующий член. Вот с чем у Джека проблем нет, так это с потенцией. Сам он может спать, ворчать и пытаться урвать ещё минутку сна, но стояк при этом будет на зависть гормонально нестабильному подростку.
И под ласками Джек выгибается, постанывает, сладко вздыхает, пробуждаясь от ночных грез. И опадает на постель, пока Гэбриэл сглатывает все насосанное тяжким трудом.
– Доброе утро, Златовласка, – иронично говорит Гэбриэл. – Ты опять пытался завернуть меня в плед.
– Не помню, значит, не было. И тебе доброе утро.
И от этого так хорошо и немного колется внутри чувство безграничного счастья.
======================================================
      В полицию он пошёл, вообразив, что сможет сделать мир лучше. Зло наказано, Добро восторжествовало и ушло в ближайший бар в обнимку со Справедливостью надираться от счастья. Так и никак иначе. Падать с высоты было больно, но он рассудил, что это начало пути, дальше будет лучше. Не было.
      [Сейчас Жнец — то самое Зло. И ему это чертовски нравится. Компания поприятнее и выпивка поубойнее]
      В Программу улучшения он с охотой рванул, всё ещё лелея крохотную искру наивности и веры: может быть то, что не особо удалось детективу Рейесу, сможет Рейес-суперсолдат? Добро должно быть с кулаками, и хорошо, если они будут чуточку побольше, чем у Зла, тогда оно сможет восторжествовать. Не восторжествовало. Не защитил. Не спас.
      Наивность улетучилась, заменяясь тем, что сам он называл здравым смыслом, а один индианский мальчик — неприкрытым цинизмом.
      [Жнецу иногда становится смешно, по-настоящему: ах, какую бы нотацию прочитал этот светлый и до одури правильный Джек своей копии в потёртой куртке с номером 76]
      В Овервотч всё стало проще и сложнее разом. В пособиях для сопливых курсантов был такой образ офицера, идеального аж дальше некуда: всегда выслушает, подскажет, возглавит. Вот этот самый офицер, наверное, до усрачки бы радовался тому, что бывший подчинённый его обошёл. Рейес идеалом не был, нихрена не испытывал неземного счастья, глядя на экране на Моррисона и подпись «глава Овервотч». С другой стороны, они всё-таки были друзьями, так что вера сохранялась. Не во всё человечество разом, но в отдельных его представителей: Моррисон отлично умел вертеться в плане политической гибкости как гадюка на раскалённом асфальте, планов на все случаи имел от «б» до «на этом месте алфавита уже не существует». И бывшего командира, по совместительству нынешнего друга, не бросит на обочине карьеры. Или это Рейеса внезапно обуяла та самая потерянная наивность?
      [Жнец теперь верит в краткое, на одну операцию, вынужденное сотрудничество и взаимную временную пользу. В дружбу? Примерно так же, как в летающих единорогов]
      И появился Блэквотч… Военная разведка, он же штурмовой отряд, он же «влезь в очередную жопу без мыла, Рейес». Для Габриэля Рейеса, бывшего командира Первого Ударного — место, которое было создано для него, приложение умений и та самая возможность сделать мир чуточку лучше.
      [Для Жнеца — кость, швырнутая бешеному псу, которого пристрелить жалко, а с поводка спускать — опасно]
      Может, он и не светился на всех экранах, не пожимал руки президентам и монархам, не был оплотом мира и светочем справедливости, зато он делал то, что было реально и приносило пользу: уменьшал поголовье преступников, прореживал ряды террористов, мешал различным ячейкам и сектам мутить воду. Это было отличное время.
      [Но сейчас всё будет ещё лучше и действеннее]
======================================================
Q: Что именно не так сняли в фильме про Овервотч? Почему тебе не понравился актёр, который тебя играл?

A:
— Но такого в действительности не происходило, — в очередной раз восклицал Джек и тыкал в строчки на планшете, указывая на очередной ляп в сценарии грядущего фильма то ли про основание Overwatch, то ли биографию всего Первого Ударного вперемешку, то ли просто экранизацию патриотического плаката.

Омнику-сценаристу ничего ниоткуда высасывать было нечем, но он старался. Джек и о половине событий, которые сценарий описывал, не подозревал. И не стремился о них узнавать, но выбора не было.

— Это необходимое художественное преувеличение, — парировал режиссер.

Этого ХАЛ-фреда Гличбота Джек про себя изничтожил уже сотней способов: от «хеликс» в голову до виноградного пресса, под которым проклятая железка так славно бы хрустела. Но снаружи приходилось улыбаться, кивать и не соглашаться со сценарием, пытаясь быть вежливым. Хотя на это согласие и несогласие чертов омник клал болт от ближайшего карьерного экскаватора.

— Хорошо, допустим, на экране лучше будет смотреться мое героическое самопожертвование во флешбеке. Но вас не смущает, что я жив? И что я, на минутку, глава Overwatch?

Заставить Джека хрипеть не могли нынешние многочасовые конференции, рявкание на новичков под проливным дождем в бытность инструктором на военной базе и треп по телефону с Винсентом в юношеские годы. Но спор с режиссером даже его доканывал: голос срывался.

— Кстати, мы еще хотели вас познакомить с актером, который будет вас играть.

Фразу «он хотя бы человек» Джек поймал зубами на самом кончике языка. Нельзя. Только дружелюбие, сдержанность и толерантность. Он лицо Overwatch, он должен демонстрировать безукоризненное поведение. И ничего плохого в омниках нет, они имеют полное право снимать эту картину. Пойдет на пользу Overwatch, люди должны знать…

— А?

«Интересно, Рейес и его Blackwatch справятся с уничтожением этой киностудии?»

Мысль была так себе, но иной в голове не появилось при виде невысокого хрупкого нечто, больше напоминавшего богомола. Сушеного.

— Здравствуйте, страйк-коммандер Моррисон, — застенчиво сказало существо. — Для меня будет огромной честью играть вас в фильме.
Улыбку из себя Джек выдавливал тем самым прессом.

— А вы хотя бы винтовку-то в руках удержите? — уточнил он. — Она тяжелая.

— А зачем? Буду держать пластиковую модель. У нас отличная команда по спецэффектам, дорисуют все, что нужно.

— И роста вам прибавят? — не удержался Джек.

Актер — Джек очень надеялся, что это хотя бы актер, а не актриса — закивал.

— У нас отличная команда по спецэффектам, — гордо заявил Гличбот.

— Да, но хотелось бы понимать, как мое альтер-эго будет выглядеть на экране, — Джек усилием воли не дал улыбке превратиться в оскал.

— Обнаженных сцен не будет, — безмятежно сказал «богомол сушеный». — Так что никак.

«Надеюсь, Рейес и его ребята сегодня свободны!»
======================================================
