Казематы Стражей производили гнетущее впечатление даже снаружи, неприветливые и мрачные. Малфурион вздрогнул, оглянулся на Майев.

— Вы все еще можете передумать, — угрюмо сказала та.

— Я должен удостовериться, что Предатель надежно заточен. В прошлый раз…

Глаза Майев вспыхнули от злости, однако она сдержалась от упоминания о том, по чьей вине в прошлый раз Иллидан оказался на свободе. Двери Казематов открылись.

— Обычно мы не заглядываем сюда. Секретная тюрьма не предназначена для приема посетителей.

— Я понимаю, — склонил голову Малфурион. — Я просто хотел бы…

— Не нужно, — прервала его Майев.

Она подняла руки, сняла свой неизменный шлем, зажала его под мышкой, сразу же лишившись большей части своей несгибаемости и холодности. На друида смотрела усталая женщина, которая принесла в жертву своему делу многое и была готова пожертвовать еще большим, защищая то, во что верила. И она видела Малфуриона и его устремления насквозь, ни капли не веря в его желание убедиться, что тело Иллидана навеки сокрыто в Казематах.

— Я провожу вас, Верховный друид, — минута слабости прошла, она снова стала собой прежней, надменной и холодной.

Раньше Малфурион всегда посмеивался над словесными оборотами из книг вроде «каждый камень был пропитан болью», но сейчас именно эти строки пришли ему на ум. Каждый камень, каждая плитка пола — боль и страдание.

— Расскажи, — он прервал гнетущее молчание, нарушаемое лишь их шагами.

— Я пришла на помощь Акаме, — Майев сразу поняла, о чем ее спрашивают. — Демон храбро сражался…

— Демон?

— Это был не Иллидан, — она на мгновение остановилась, повернула голову в сторону Малфуриона, скривила губы в усмешке, напоминавшей гримасу боли. — Не Иллидан. Я сделала то, что была должна, я сразилась с ним и заточила его.

Где-то внутри кольнуло под сердцем, словно там засел шип, от которого при каждом вдохе расходились волны боли. «Это был не Иллидан». Почему-то от этих слов дышать стало немного легче. Не брат, это не был его любимый — все еще любимый, ни на что несмотря — брат, это было чудовище, полное Скверны, которое нужно было остановить.

— Вы все еще хотите его увидеть, лорд Стормрейдж?

— Да, — голос срывался. — Я должен… Должен убедиться. Увидеть.

— Сквозь кристалл мало что можно рассмотреть, — Майев пожала плечами.

Малфурион промолчал, вспомнив слова брата: «Мне не нужны глаза, чтобы видеть, у меня есть сердце». Раньше сердце друида так и не смогло увидеть в том полудемоне родного и близкого эльфа. Может быть, хотя бы эта встреча поможет понять, научился ли Малфурион чему-то.

Кристалл, внутри которого виднелись очертания тела, заставил прикусить губу до крови. Это было неправильно, Иллидан не должен покоиться здесь, во мраке, в холоде, вдалеке от эльфийского кладбища. Он должен спать под могильной плитой, украшенной его изображением, чтобы можно было приходить, оставлять его любимые цветы, разговаривать с ним.

— Я оставлю вас наедине, — вполголоса сказала Майев.

Малфурион кивнул. Силы покинули его разом, он ссутулился, затем просто сел на ледяной пол, привалившись лбом к кристаллу, по щекам потекли так долго сдерживаемые слезы. Малфурион даже не смог вспомнить, когда он в последний раз рыдал, запрещая себе оплакивать погибших друзей, лучше ведь отомстить за их смерть, нужно защитить мир, нужно защитить Изумрудный Сон, времени для слез не находилось. Но здесь его слабость увидит только мертвый брат.

— Прости меня… Прости…

Насколько неважно было все то, что осталось в прошлом. Иллидан научился бы жить с силой этого проклятого артефакта, вместе они бы сумели справиться со всем, они защитили бы Азерот от всех культов, орденов, предательств, смертей. Почему он должен был погибнуть, чтобы сердце Малфуриона научилось, наконец-то, видеть?

Слезы закончились, но давящая на плечи тяжесть никуда не девалась, как и колючая лоза, сдавившая сердце. Уверений Майев в том, что в Черном Храме погиб демон, ненадолго не хватило. В голове снова спорили два голоса:

«— Если бы ты был рядом, я бы не стал демоном окончательно, не сошел бы с ума и не погиб.

— Мы не знаем этого, Иллидан.

— Я же всегда пытался спасти тебя и Тиренд, я все делал для вас. Думаешь, мне самому нужно было это могущество?

— Цель не оправдывает средства, брат. Если бы ты верил мне, мы бы смогли снова найти общий язык…

— Если бы ты верил мне, нам бы вообще не пришлось его искать заново».

Малфурион поднялся на ноги, приложил ладонь к кристаллу, словно пытался почувствовать внутри что-то, хотя бы слабый отклик на мольбу о прощении.

— Верховный друид, нам пора уходить, — тихо позвала Майев.

— Идем, — Малфурион опустил руку.

Уходя, он обернулся, на какой-то миг показалось, что по кристаллу скользнул луч солнца, согрев, протянулся к друиду, заставив лозу в груди слегка разжать объятия.

— Почему ты согласилась провести меня сюда?

— У меня тоже есть брат, перед которым я виновата.

— Найди его, — внезапно сказал Малфурион. — Найди Джерода, пока он жив, скажи ему о том, что любишь его. Постарайся не повторить мою ошибку.

— Я не знаю, смогу ли я посмотреть ему в глаза.

— Сможешь. Есть у братьев такая особенность… Они всегда извиняют нас за наши ошибки.

Может быть, в подземелье он просто выдавал желаемое за действительное. Но почему-то внутри поселилась уверенность, что Иллидан простился с ним.

И простил.
======================================================
