
Старку постоянно снился один и тот же сон: умирающая птица, из последних сил бьющаяся в окно, за которым сидит он, улыбается, разговаривает с кем-то, а птица, теряя силы, пытается разбить стекло, а затем падает вниз комком перьев. Обычно на этом моменте он просыпался, вздрагивал, рука начинала слепо шарить по постели. Старк боялся повернуть голову, боялся увидеть пустую постель и все шарил, беспомощно и обреченно, пока пальцы не наталкивались на ровно вздымающуюся грудь Бартона, тут же вскидывающегося.
- Снова плохие сны? – Клинт сонно щурился, приподнимаясь на локте.
- Немножко.
И сонный Соколиный Глаз, со взъерошенными волосами, теплый, совсем домашний, придвигался ближе, обнимал, заставлял закрыть глаза. И Старк отключался до утра, зная, что больше птица не потревожит его сон.
- Однажды я тебя не найду, - как-то произнес Старк. – И тогда я сойду с ума.
- Я всегда буду с тобой.
Птица все клекотала и билась в окно, словно предвестник смерти. Пестрые соколиные перья, текущая из клюва кровь – она пугала Старка.
- Клинт… Почему мне все время снится эта птица?
- Ну, что-то же тебе сниться должно.
В этом, наверное, тоже была какая-то логика. И это немного успокаивало Старка.
Ровно до того момента, как ладонь, ищущая вслепую тепло родного тела, не наткнулась на холодные простыни.
- Клинт?
Ответа не последовало. Старк рискнул повернуть голову, открыл глаза. Всмотрелся. Пустота. Он спал один.
- И тогда я сойду с ума, – прошептал он сам себе.
Пальцы, все еще скользившие по постели, натолкнулись на что-то, оказавшееся одной из стрел Бартона. В глаза Старку бросился металлический отблеск. Тони прищурился, рассматривая его, затем снял с древка кольцо лучника.
- Я учился тогда стрельбе из лука… И не снимал его. Мы практически стали единым целым, - однажды сказал Бартон.
Старк зажал в ладони кольцо, глубоко вздохнул и закрыл глаза.
И снилось ему, что возникшая из ниоткуда стрела пронзает надоедливую птицу и та падает куда-то вниз… Чтобы больше никогда не вернуться.
В отличие от подстрелившего ее лучника.
======================================================
