Говорят, на жарком юге
Тонет прошлое - в песке.
И песок в ладони падал,
А ладони - не обжечь...
Для баллады много ль надо -
Только пара синих свеч.



В пустыне звезды необычайно ярки, словно их как следует отполировало песчаными вихрями. И они шепчут и подмигивают так явственно, что не нужно даже владеть какими-то особыми навыками разговора с ними. Нужно просто всмотреться чуть пристальнее и узнать все, что звезды хотят сообщить.
- Я не думала, что у тебя стоит башня даже здесь, - Каина кажется удивленной.
- Приказ Императора, - Максимилиан оглядывает почти погребенную под песками башню, хмыкает. – Да уж, кажется, сегодня я здесь точно ни о чем не смогу узнать.
- Почему же?
- Я не смогу телепортировать тебя прямо в башню, а откапывать ее…
Каина почти впервые на памяти Максимилиана начинает звонко смеяться. Сирен улыбается про себя – да уж, отвлечение прошло на отлично. Немножко побыть дураком, зато разрушительная энергия Каины переплавляется в нечто полезное им обоим.
- Прошу, вот тебе твоя башня.
- Ну что ж, тогда проследуем в мои скромные апартаменты.
Они и впрямь довольно скромны – кресло, низенький столик с грудой пустых свитков. Максимилиан кивает Каине на кресло, предлагая устраиваться, снова всматривается в звезды, потом решительным взмахом руки сметает все свитки прочь.
- Что ты делаешь?
- У меня внезапный отпуск. На несколько часов. Все равно, ничего нового я уже не узнаю.
Каина забирается в кресло с ногами. Смотрит на звезды, не отводя взгляда:
- А как думаешь, им скоро надоест… Встречаться?
- Понятия не имею, – беззаботно отзывается Максимилиан.
- А ты сам не хочешь попытаться вернуть Хилара?
Максимилиан несколько мгновений кажется удивленным, затем качает головой:
- Вы с ним прекрасная пара. Ты подходишь ему больше.
- Это снова твои звезды тебе такое сказали?
- Почти что. Почему бы тебе не вернуть Хилара?
Каина чертит пальцем какие-то символы на столешнице, не поднимая глаз, во всей ее фигуре чувствуется заново копящаяся ярость, которая, наконец. Находит выход:
- Потому что я не знаю, как!
Максимилиан устраивается на полу, вытягивает ноги, смотрит на Каину, потом прикрывает глаза:
- Пусть все идет, как идет, Каина. Имей терпение – Хилар к тебе вернется.
- А к тебе…
- Никто, – обрывает ее Максимилиан. – Ко мне никто не вернется.
- Почему ты так осторожничаешь с ним? Ты же сирен.
- Потому что он возненавидит меня. Неважно. Так, ты вообще слышала последние новости…

======================================================
