В первую неделю стажировки в должности секретаря в крутой юридической фирме последнее, что следует делать: биться в истерике. Но Лэй иначе не смогла. Стоило Марку Дарквуду пригласить стажерку с документами в кабинет и начать рассказывать тонкости оформления, как Лэй увидела лежащие на столе шефа ключи от флаера, внезапно для себя самой уронила папку и расплакалась.
— Он тварь! Тварь! — Лэй трясло, она захлебывалась слезами ненависти и бессилия.
Марк, ничего не спрашивая, подсунул стакан с алым содержимым, чуть шипящим. Лэй осушила предложенное и выдохнула.
— Спасибо.
— А теперь еще раз: что случилось? — невозмутимо спросил Марк.
— Маму сбил урод на флаере. И ему ничего за это не будет!
Марк вопросительно глянул на секретаршу, без слов давая понять, что нужны подробности. Лэй уселась на диван для посетителей, сложила руки на коленях и посмотрела на шефа. Тот кивнул, ободряя, вручил носовой платок.
— Мама переходила дорогу, освещенный переход, сигналы светофора… А он просто пролетел, даже не пытался затормозить. Ее задело, отбросило на рекламный щит.
— Жива? — коротко спросил Марк.
— Жива. В больнице. Все еще. Уже полгода, — Лэй не поднимала глаз, сгорая от стыда за истерику. — Простите. Просто вчера опять пришел отказ в возбуждении дела, — она вытерла глаза платком. — Эта тварь — сын сенатора. Свидетелей нет. Записи стерты. А мама якобы все путает, не помнит, кто сбил, и наговаривает на сына уважаемого человека.
Марк провел пальцем по коммуникатору.
— Вызови Даниэля, — обронил он.
Над запястьем возникло изображение седовласого коротко стриженого мужчины.
— О, «костюмчик», — почти ласково сказал он. — А Дэна Лаки в карцер упекла за бухлич в неположенном углу базы. Но если я тебе чем могу помочь, ты только моргни.
Марк поднял коммуникатор повыше и несколько раз медленно опустил и приподнял ресницы, не меняясь в лице и не улыбаясь.
— Опиши ситуацию, — велел седой.
— Лэй, — Марк подвесил изображение в центре кабинета. — Излагайте. Кратко.
Лэй глубоко вздохнула и передала все сказанное Марку. Седой выслушал ее и вопросительно посмотрел.
— В больницу отправим Хирурга посмотреть на маму. Денег дадим на реабилитацию. Но что делать с этим подонком? Можем сбить его неопознанным танком, можем по суду привлечь.
— Неопознанный танк — это как? — удивилась Лэй.
— Это когда одна блондинка на нем въехала прямиком в магазин косметики, так что теперь он воняет в километре от базы духами и пудрой, меняя ориентацию всем бойцам. Номеров нет, знаков нет, все в какой-то пудре и румянах. Не отмывается ничем.
— Не надо танком, — Лэй смогла улыбнуться. — Надо по суду. Но он выкрутится.
— У меня не выкрутится, — веско сказал седой и гаркнул куда-то в сторону. — Модель «хы-хы», свяжись с постами, надо тормознуть. Да не тебе, а флаер! Шустрик, ты руки из плеч в жопу еще не вкрутил? Отлично! Короче, «костюмчик», ты пришли имя, а потом сразу забудь, что звонил Дэну.
Марк кивнул, завершил вызов и взглянул на Лэй.
— Имя?
— Уильям Ринк.
Марк отправил сообщение и невозмутимо кивнул.
— Продолжим обучение.
Лэй ничего не оставалось иного, как поднять папку и сосредоточить все внимание на том, что ей говорят. Быть секретарем Марка Дарквуда означало быть практически ИИ в гуманоидной форме. И Лэй подозревала, что сочувствие шефа к ней закончилось на том стакане успокоительного. Или на том звонке неведомому Даниэлю. И, хотя любопытство так и снедало, Лэй ничем интерес не выдавала.
— Теперь можете принести кофе и заняться звонками, дар. До конца рабочего дня остается еще два часа сорок семь минут.
Лэй напомнила себе, что ей нужна эта работа. Оплачивать больничные счета — удовольствие не из дешевых. К тому же, она ведь так и хотела: обзавестись полезными знакомствами среди юристов, выявить того, кто не побоится столкнуться с той тварью. Все шло по плану, нельзя было истериками сорвать будущее возмездие. И задавать лишние вопросы тоже было нельзя.
Частично ее любопытство было удовлетворено, когда за двадцать пять минут до конца рабочего дня поступил звонок.
— Соедините с Дарквудом, — попросил женский голос. — Сообщите, что звонит Лиза Роднянская по делу Уильяма Ринка.
Лэй перевела звонок и принялась перекладывать на столе различные мелочи, пытаясь занять дрожащие руки. Лиза Роднянская была известным юристом, специализирующимся на делах, казавшихся стопроцентно невыигрышными до момента, когда Лиза бралась за них. Правда, до этого момента она брала дела, где ее подзащитных следовало оправдать: малость переусердствовавший в наведении справедливости «Дзар», пострадавшие от деятельности корпораций рядовые сотрудники, нищие старички против руководства дома престарелых, где их бросили умирать. Ангел Лиза. Если она возьмется защищать Ринка, тому грозит максимум штраф за превышение скорости.
Марк из кабинета выглянул аккурат в тот момент, когда нервозность Лэй достигла предела.
— В какой больнице находится потерпевшая?
— В клинике Эдари, — Лэй внимательно посмотрела на шефа, прикидывая, рискнуть спросить или нет.
Марк кивнул.
— Ко мне через полчаса придут посетители, пропустите, им назначено.
— Хорошо.
— И меня до конца рабочего дня нет ни для кого больше.
— Хорошо, — повторила Лэй и все-таки решилась. — Роднянская будет защищать Ринка?
— Да.
— Значит, его оправдают?
— Нет, — Марк был спокоен и невозмутим. — Ни в коем случае.
— Но ведь Ангел Лиза не проиграла ни одного процесса.
— И этот не проиграет. Принесите мне кофе.
Лэй поняла, что больше ничего не узнает, так что предпочла заняться выполнением поручений шефа и ждать загадочных посетителей.
Ровно через тридцать минут в приемную шагнули высокая блондинка в синем деловом костюме, держащая под мышкой черную кожаную папку; симпатичный молодой мужчина в серой футболке и черных джинсах, отливающий металлом на скулах. И кот. Громадный серый в черную полоску кот.
— Даниэль Эрндт, «Дзар», — отрекомендовался незнакомец. — Хирург, служебный кот отряда.
— Лиза Роднянская, — приветливо сказала блондинка и улыбнулась так тепло, что все тревоги Лэй рассеялись: юристки с такой улыбкой не оправдывают бандитов, они разносят в пух и прах обвинения против «Дзар».
— Мистер Дарквуд вас уже ожидает.
Кот с ленивой грацией прошествовал в кабинет первым. Лэй в открытую дверь смогла увидеть, как ее суровый шеф пошатывается под тяжестью запрыгнувшего на руки зверя, не сдержала смешка. К счастью, ее прикрыл собой Даниэль.
— Приступим, дар? — беспечно сказал он. — Хирург, к ноге.
Кот, напоследок боднув Марка в подбородок, мягко приземлился на ковер и вышел из кабинета, уступив место Лизе, прикрывшей за собой дверь.
— Что ж, а мы с вами поедем навещать вашу матушку, — Даниэль сунул руки в карманы. — Ставьте автоответчик, или что там у вас.
— Но у меня еще продолжается рабочий день, — запротестовала Лэй.
— Неа, — Даниэль широко улыбнулся.
Они все так улыбались, отряд «Дзар», это Лэй успела заметить. Она вспомнила, кто такой был тот седой — Александр «Бродяга» Невада, командир бравых киборгов. Даже кот Хирург в усы усмехался так: лукаво и по-доброму, словно говоря, что волноваться не о чем, отряд «Дзар» прибыл на подмогу.

— Сейчас кот вашу матушку осмотрит, а потом будем ждать хороших новостей.
Лэй не стала протестовать, позволила увести себя к машине, тяжелому бронированному флаеру, впрямь заляпанному косметикой.
— Намертво вплавилась, — пояснил Даниэль. — О, а вот и группа моральной поддержки.
К ним плавно подплыл с грацией переевшего булок лебедя еще один танк, явил взору Лэй засевших внутри трех мужчин.
— Это Кристиан Бай, — представил Даниэль.
— Здрасте, дамочка, — пробасил наголо бритый здоровяк. — Можно просто Крис.
— Изяслав Зарецкий, — продолжил Даниэль. — Он же Шустрик.
— Доб’ый день, — промурлыкал голосом леопарда роскошный томный красавец, окинул Лэй немыслимо синим взглядом и получил в бок локтем от Кристиана.
— А это Эрвин… Просто Эрвин. Модель «хы-хы».
— Рад, очень рад, — рассеянно сказал в пространство златовласка. — А тебя из карцера выпустили, Дэн?
— Связисточку привлекли. Ну что, мы вперед, вы потихоньку за нами. На всякий случай.
Лэй внимательно осмотрела Шустрика, вспомнив, что именно его звал Бродяга при звонке. Тот подмигнул, но от комментариев и вопросов воздержался.
— А откуда в машине Ринка вообще взялись наркотики? — задалась вопросом Лэй, уже сидя рядом с Дэном. — И не получится ли так, что он избежит наказания, если обвинение построит базу на факте нахождения наркотиков?
— Вот как раз этим вопросом и занимается Роднянская. Нам ведь нужно, чтобы он признал наезд?
Лэй кивнула.
— Между наказанием за перевозку наркотиков и признанием наезда на пешехода Ринк выберет второе. Тем более, что пешеход жива, а камер, к сожалению, действительно на том перекрестке не было. С видеорегистратора Ринка все удалено начисто.
— И что тогда будет?
— Как что? — хмыкнул Даниэль. — Он признает вину, выплатит вам крупную сумму, а потом мы скормим Ринка прессе. Командир уже стучит копытом в ожидании.
— Но его отец может купить любую прессу…
Даниэль тихо засмеялся.
— Я бы посмотрел, как Ринк пытается купить Велар Нэри.
Упомянутая Велар Нэри была женщиной умной, пробивной и въедливой, а еще обладала неплохим чувством юмора. Потому репортерские расследования, о которых она рассказывала в видеоблоге, пользовались немалой популярностью.
— Достаточно одного ролика, который разберут на перепосты. А уж перепосты сделают весьма влиятельные люди. Если делать добро, оно всегда вернется, — Даниэль улыбнулся. — Все будет хорошо, Лэй. Не переживайте. У нас все под контролем. А что не под контролем, то рано или поздно там окажется.
— А за дар Нэри стоите вы? — уточнила Лэй.
— За дар Нэри стоит супруг. А уж Комара в обиду не дадим мы, — Даниэль бросил взгляд на навигатор, сверяя направление до клиники.
Лэй замолчала, принялась разглаживать юбку на коленях, не зная, куда девать руки. Успокоиться все еще никак не получалось. Грядущее возмездие Ринку казалось таким призрачным.
— То есть, он отделается всего лишь штрафом? — не утерпела она.
— Штрафом, лишением права вождения бессрочно, условным сроком, попаданием в базу данных поднадзорных лиц, его отец обзаведется испорченной репутацией. А вы бы хотели, чтоб наш снайпер снял Уильяма Ринка?
Лэй покачала головой.
— Все равно, как-то… Мало. Мама теперь инвалид, а у Ринка-младшего всего лишь условный срок за это.
Даниэль слегка помрачнел.
— Могу позвонить Марку, — отрывисто сказал он. — Скажу, что вас не устроит условка Ринку и деньги на лечение матери. Учтите, Лиза не станет делать скидок и развалит обвинение подчистую.
— Нет! — Лэй вздрогнула. — Не надо. Пусть хотя бы такое наказание…
В салоне стало ощутимо прохладно, Даниэль больше не улыбался. Лэй ежилась и ругала себя за чересчур длинный язык. Ну что стоило промолчать.
— Клиника, — объявил навигатор.
Даниэль остановил танк.
— Приехали, дар. Идемте. Хирург, к ноге.
Кот благовоспитанно пристроился рядом с боевым товарищем. Лэй поспешила показывать дорогу, отметив про себя, что сопровождающая троица осталась на стоянке.
— Вы будете разговаривать с лечащим врачом? — уточнила Лэй.
— Зачем? У меня при себе Хирург.
Кот басовито муркнул и деловито направился к дверям палаты, проскользнул внутрь. Даниэль остался в коридоре, кивком указав Лэй на дверь.
— Спасибо, — сказала Лэй, внезапно всхлипнув. — За все.
— Спасать гражданских — наш долг. В конце концов, мы для этого созданы.
Лэй кивнула и вошла в палату. Мать сидела в инвалидном кресле и буквально светилась, наглаживая кота, устроившегося на кровати рядом.
— Посмотри, какой великолепный зверь пришел, — жизнерадостно сказала она.
— Это из отряда «Дзар», кот Хирург. Как ты, мам?
— Отлично. Звонил твой шеф, очень тебя хвалил. Сказал, что я могу тобой гордиться. Как будто я недостаточно это делаю.
Хирург муркнул еще раз, посмотрел на вошедшую медсестру и распушил шерсть, утробно взрычав. Та вздрогнула.
— Уберите животное.
Хирург спрыгнул с кровати, прижался к креслу и снова издал свой боевой клич.
— Дэн! — не своим голосом завопила Лэй, у которой уже сдали нервы.
Из коридора доносились удары, словно там били чем-то тяжелым по чему-то мягкому и хрупкому, например, кулаком военного киборга по морде обычного наемника.
— Укольчик, — прошипела медсестра, надвигаясь на пациентку.
Тяжелый пушистый шар ударил ее в колено, заставив пошатнуться и выронить инъектор. Потом Хирург молча, не тратя силы на звук, загнал выроненное под кровать и прыгнул уже на грудь противнице. Лэй на автомате, даже не думая, что делает, схватила первое, что попалось под руку — стакан с водой — и плеснула в лицо медсестре, мешая той оттаскивать кота.
— Посторонись! — крикнула мать.
Лэй и Хирург отпрыгнули в разные стороны как раз вовремя: инвалидная коляска, повинуясь приказу, взяла старт… Медсестра, ухнув, полетела в стену от таранного удара, сползла на пол. И предпочла не вставать, когда Хирург подошел к ней и оскалился.
— О, смотрю, у вас тут все под контролем, — жизнерадостно сказал Даниэль, заглядывая в палату.
— Типа того, — Лэй выдохнула.
Палата наполнилась людьми в форме. Лэй попыталась сосредоточиться на задаваемых вопросах, улыбалась машинально, глядя, как достают инъектор, уводят хромающую медсестру, как Хирург вылизывает лапу. На последнем сосредоточиться пришлось больше всего. Мать подъехала, обняла.
— Теперь обоим Ринкам точно полный пиздец, — уверенно пророкотали над головами.
Лэй подняла взгляд. Бродяга…
— Вам стоит поспать, обеим, — уверенно сказал он. — А проснетесь вы в новом, уже чуточку более светлом мире, из которого за ночь Лиза и Марк вычистят отца и сына Ринков.
— Обещаете? — по-детски спросила Лэй.
— Обещаю. Только поставьте будильник, дар. Если вы опоздаете на работу, «костюмчик» вас не пощадит.
— А вы можете отвезти нас домой? — попросила Лэй.
— Шустрик!
— Здесь!
— Отвези дамочек домой, покарауль до утра. Потом свободен.
— Есть! — Изяслав засиял как морда кота после блина. — Идемте и едемте, дамы. Все будет отлично.
Лэй посмотрела на него и внезапно совершенно успокоилась, поверив, что да, все будет отлично. И наплевать, если не удастся получить деньги, у нее хорошая зарплата даже на стажировке, у нее великолепные знакомства среди юристов, можно будет получить программу реабилитации и протезирование по сниженным ценам. Главное, что теперь Ринки больше никому не смогут навредить.

— Но Ринк сенатор, — в танке занервничала уже мать. — Он точно сможет выкрутиться, свалит все на сына.
— Пусть сваливает, — беспечно сказала Лэй. — От его репутации останутся сплошные клочья, грязные при этом. Велар Нэри позаботится. Ее ролик перепостят… А? — она вопросительно взглянула на Шустрика.
— Генерал Марш, генерал Толберг, сенаторы Вейн и Ормут, командир Грэт, адмирал Мелвин, капитан Ласка, — Шустрик прищурился. — Ну и по мелочевке, наш отряд, наш Цербер, несколько врачей из пары клиник. Не переживайте, Ринк много кому успел насолить, а уж теперь, когда за него взялись всерьез…
Договаривать он не стал, но Лэй и без того поняла все, что Шустрик хотел сказать, улыбнулась, глубоко вздохнула и уже совершенно спокойно и трезво принялась прикидывать, что же такое завтра с утра нужно будет сделать в первую очередь на работе, кроме как сварить для шефа кофе.
======================================================
