— Как же скучно…
Советник, до того вдохновенно читавший доклад, прервался на полуслове и удивленно взглянул на своего повелителя. Тот сидел, закинув ноги на стол, являя взору верного слуги черные пушистые носки, на левом из которых красовалась дыра, демонстрируя ухоженную монаршую пятку. Сапоги валялись где-то под стулом.
— Что, простите?
— Скучно, — повторил Властитель Тьмы.
Вообще-то, его звали Альвера, а полное перечисление его титулов занимало примерно пять минут. И не дай Тьма перепутать кому-то хоть единый слог… Но коротко его все звали Темный, Наш Ужас и Наимудрейшая Звезда. Солнышком не кликали даже в мыслях, хотя очень и хотелось при виде невысокого белокожего юноши с роскошными пшеничными волосами, обычно уложенными в какую-то сложную церемониальную прическу. Но Темная Империя Империей звалась не зря, а уж Кровавое Приграничье таковым кликали совершенно заслуженно. Альвера в свое время мечом и огнем прошелся по всем соседям, сломил их, подчинил своей воле, после чего уселся на трон. И смертельно заскучал. Как оказалось, быть императором не так забавно, как казалось некогда юному королю маленького бедного королевства, за которым шла крохотная армия, решившая, что сложить головы в бою лучше, чем умереть от голода.
— Может быть, мятеж кто-нибудь поднял? — с надеждой спрашивал он каждый день.
— Нет, мой повелитель, — вздыхал советник.
— Может, соседние империи решили войной пойти?
— Смирны, мой повелитель.
— А как же всякий Свет?
Советник снова вздыхал, разводя руками. Все боялись Альверу, а кто не боялся, тот предпочитал делать вид, что его вполне такое соседство устраивает. Свои владения расширять Альвера не собирался, но царящий на его землях мир повергал Темного в уныние. Как назло, под боком жили дриады, которых завоевывать смысла не имело; жили мудрые дварфы, которые сразу сказали, что, мол, ежели так Наимудрейшей Звезде угодно, то, значит, пускай считает, что завоевал их, только чтобы договор на поставку железа подписывал быстрее; а еще жили оборотни, которые исконно и без того считались темными.
Более-менее развлекали Альверу только две вещи во всей империи: верховая езда и любовник. Любовник был, по всеобщему мнению, глуп как ковер в спальне, потому все время молчал, не поднимал ни на кого глаз, следовал тенью за Альверой по коридорам, если вообще выбирался из спальни Темного, где сидел месяцами напролет у окна и смотрел, как медленно ползет плющ. Впрочем, чем там занимается Рассан, никому интересно не было, наверное, даже Альвере. Не менял любовника Темный только потому, что уже привык к нему и его немудреным запросам вроде новых украшений.
— Мардан, мне скучно!
— Поскучайте до конца доклада, мой повелитель, — взмолился советник. — Остались две страницы.
Дверь распахнулась, ударив в стену, воздвигшийся на пороге закутанный с ног до головы в черное мужчина, не размениваясь на особые приветствия, отправил в полет пять метательных ножей. Мардан распластался на ковре, пропуская их над собой, прикрыл голову бумагами, будто бы это могло помочь спастись от убийцы, который уже выхватил меч.
— Какого…
Альвера успел рухнуть назад, перекатился по ковру, укрываясь за столом. Один из ножей нашел свою цель, войдя в плечо, сразу же онемевшее.
— Стража! — дребезжащим голосом заорал Мардан, но тут же захрипел, пригвожденный к ковру клинком.
Бумаги рассыпались, потекшая кровь принялась впитываться в них, закрывая алым чернила. Убийца сделал несколько шагов вперед, увернулся от тяжелой чернильницы, метнутой в него Темным, наступил на спину старому советнику, вырвав меч.
— Ах ты…
Сотканный из самой Тьмы, как говорили втихомолку, меч скользнул в руку Альверы. Темный никогда не оставался безоружным, пока с ним был этот меч, фамильный, отцовский. Убийца шарахнулся к окну, раскрытому по случаю летней жары, вынырнул в него вперед головой. Альвера рванул следом, выскочил в сад, завертел головой, ища следы. На траве отпечатался только круг телепортации.
— Стража!
На зов никто не ответил. Альвера нахмурился, быстрым шагом пошел к ближайшему посту.
Они все были мертвы, аккуратно перехваченные от уха до уха глотки скалились улыбками. Убийца прикончил их молниеносно, стража даже не успела ничего понять. Распустились, обленились, скоты! Альвера последовал дальше, хмурясь. Так и есть, еще пять тел… Летний дворец, небольшая черная мраморная игрушка, не требовал огромного числа охраны.
Все двадцать стражников были мертвы.
— Рассан…
Несмотря на царившую вокруг жару, отчего-то стало холодно. И дыра в пятке тут была ни причем — Альвера смотрел на приоткрытую дверь спальни. Рассан никогда не оставлял ее открытой.
— Рассан?
Его не было. Только залитая кровью смятая постель со свисавшими покрывалами. Столик, возле которого Рассан обычно сидел, перебирая свои украшения, был опрокинут, на темном ворсе бессмысленно сверкали и переливались отблески солнца в камнях. Чья-то безжалостная нога втоптала их, смяв несколько колец. Альвера опустился на колени, несколько мгновений смотрел на них. Это ожерелье он подарил Рассану в ночь Великого Звездопада. Эти серьги он выпросил на свой день рождения, сам выбирал камни.
Внутри поднялась злость. Мардан, верный советник. Стражники, пусть и подпустившие убийцу, но все, как один, преданные своему Темному, все ветераны той войны, что завершилась Империей. Рассан… Альвера ведь почти любил его.
Надо сказать его родным, что не уберег. Альвера с досадой отбросил прочь драгоценный браслет, как безделушку, призвал призрачного слугу.
— Собрать все, сложить в шкатулку.
Когда он найдет тело Рассана, все эти украшения будут сложены в могилу.
Надо было телепортироваться в столицу, прислать сюда пару некромантов, чтобы вернули к жизни всех погибших. Мардану нужно выдать награду за переживания, хоть и не кинулся защищать своего Повелителя, но и не бегал безголовой курицей по кабинету. Стражников обругать. Убийцу разыскать. Рассана тоже разыскать. Зачем его тело похитили? Наверняка хотят использовать в каком-то ритуале против Темного.
Спальню наполняло мерное звякание — слуга собирал украшения, наполняя ими шкатулку. Альвера стоял, глядя на постель, в которой они провели столько счастливого времени. Рассан в плане секса был совершенно бесстыден, а еще гибок как ивовая ветка, его можно было завернуть в любую позу, даже самую затейливую. А еще постоянно молчал, только тихо улыбался, во сне постоянно откатывался на самый край кровати, стараясь свернуться клубком в ногах Темного.
«Все выполнено», — прошелестел в сознании голос слуги.
Темный повернулся, посмотрел на шкатулку с украшениями. Внутри снова стало горько, даже углы глаз слегка зажгло. Наверное, он привязался к Рассану сильнее, чем предполагал.
Где-то внизу раздался грохот. Альвера ринулся туда, замер, глядя с середины лестницы, как давешний убийца совершенно спокойно ставит на место опрокинутое кресло. Вернулся, значит. Наверное, лишняя жизнь имеется.
— Где тело моего фаворита? — Темный пытался быть спокойным.
— А зачем он тебе, император? — приглушенный тканью голос звучал пересыпающимся льдом.
— Он. Мне. Нужен, — процедил Альвера, начиная медленно спускаться.

Убийца поднял руки, стянул с лица платок. Альвера ощутил, как ноги предательски подгибаются.
— Повтори, — с восторгом попросил Рассан, вытягивая очередную порцию метательных ножей из наручных ножен и раскладывая их по полированной столешнице.
— И что это все означает?
— Ты сам жаловался на скуку.
Теперь было ясно, почему Рассан никогда не поднимал ресниц — вряд ли этот холодный огонь во взгляде приличествовал скромному юноше, которым он столько времени успешно прикидывался.
— На скуку…
— Да, ты так отчаянно скучал, что я решил тебя развлечь, — Рассан вернул на место платок, уселся в кресло.
Альвера уселся на ступеньки, положил меч поперек колен, потом поморщился и отозвал его.
— А вот то, что ты изображал столько времени…
— Ты же сам сказал пять лет назад: «Как мне надоела непокорность и упрямство, где взять тихую покорную куколку? Он раздвигает ноги, я засыпаю его украшениями, и все довольны». Пришлось изображать из себя недотепу-мага, раз уж иначе в королевские фавориты было не пробиться. Между прочим, пришлось парочку кандидатов прирезать втихушку, чересчур уж были красивы и тем опасны.
Император молчал. Рассан продолжал разливаться соловьем:
— Мне повезло, я же наполовину оборотень, так что телосложением природа меня обделила, что маг, что убийца — все одно, тут я не особо волновался. Переживал, что ты попросишь показать пару магических трюков, а я выучил два, и те слабо. Мардан и твоя стража были в курсе моей задумки, кстати, ты же не думаешь, что мне удалось бы снять их без шума? А что это ты так на меня странно смотришь?
***
— Альвера, правитель Тьмы, клянешься ли ты пред вечной Тьмой, что добровольно называешь своим супругом Рассана из Гильдии Убийц?
======================================================
