Мерный шум волн навевал дремоту. Андерс устроился головой на коленях Фенриса, прикрыл глаза, чувствуя, как руки эльфа перебирают распущенные золотистые пряди.
- Устал за сегодня в своей лечебнице?
- Немного.
- Поспи, я разбужу.
Чтобы почувствовать улыбку Фенриса, глаза открывать было не нужно, так что маг позволил себе задремать на несколько минут. Эльф словно окаменел, не шевелясь, чтоб не разбудить заснувшего Андерса, оставил в покое его волосы, положил руки на грудь спящему, чувствуя, как под пальцами мерно бьется сердце.
Ветер налетел, брызнул соленой водой, маг в полудреме фыркнул, смахнул с виска прозрачные капли.
- Я не сплю, если что, - предупредил он.
- Я так и понял, - вполголоса отозвался Фенрис.
Сумерки легли невесомым покрывалом, укутали море. Откуда-то ветром принесло листья, раскидало их по поверхности воды.
- Пора, Андерс, просыпайся.
Маг открыл глаза, сейчас цветом напоминавшие эти самые осенние листья, потянулся, поднялся на ноги. Эльф вскочил, даже не поморщившись при ощущении ринувшихся в ноги колючих игл.
- А когда ты расскажешь мне, куда мы идем? – Андерс улыбался.
- Когда-то я с семьей встречал первый день осени… Но я его очень долго не праздновал. Наверное, пора снова начать, - кое-как объяснил Фенрис.
Маг понял, приложился щекой к его щеке, улыбнулся. И протянул руку:
- Идем. А то опоздаем встретить осень.
- Мама рассказывала мне, что иногда в этот день расцветает какой-то цветок, он горит весь вечер, а потом отцветает к полуночи.
Андерс кивнул и потянул его за собой:
- Идем, знаю я такие цветы.
Они горели синими огоньками повсюду – мелкие цветочки, сапфировые звездочки, усеивавшие все пространство перед замершим Фенрисом.
- Это…они, да? – шепотом поинтересовался эльф.
- Они. Жаль, к полуночи погаснут.
Фенрис повернулся к улыбающемуся Андерсу, сгреб в объятия. Маг негромко и тепло засмеялся, обнимая его:
- С первым днем осени, Лито.
======================================================
