Дрова в костре чуть потрескивали, время от времени выстреливая сноп искр, разлетающихся во все стороны. Время от времени одна из этих искр, прочертив огненный след в воздухе, падала на алый шелк мантии ДатʼРемара, тут же погасая. Маг недовольно дергал ухом, но отодвигаться не спешил, норовя то ли сразу залезть в костер целиком, то ли понемногу испечься от жара пламени.
— Отодвинулся бы, — лениво пробормотал Иллидан, возлежавший поодаль от костра и изучавший пристальным взглядом фигуру друга. — Скоро мантия вспыхнет.
— В холод и сырость ночи отодвигаться? Еще чего! Мне, между прочим, холодно.
— Нежное создание.
Маг фыркнул и устремил взгляд в пламя, словно пытался рассмотреть там что-то, недоступное взору простых бессмертных. Иллидан лениво поднялся, начиная двигаться к костру с намерением оттащить мечтающего Высокорожденного подальше, а то огненная магия огненной магией, но сапоги у того как-то подозрительно дымятся. Под ногу случайно подвернулась ветка, щелчок переломившегося сучка заставил мага подпрыгнуть и тут же окутаться пламенем, правда, магическим.
— Да что с тобой? — Иллидан несказанно удивился.
— Нервы что-то пошаливают, — ДатʼРемар погасил заклинание. — Наверное, с утра во дворцовой библиотеке перезанимался.
— Во дворце такая библиотека, что в ней нужно метать боевые заклинания на каждый звук? Или ты там от других желающих приобщиться к древней мудрости отбиваешься, одной рукой держа книгу, а второй накладывая чары?
Высокорожденный бледно улыбнулся, качнув головой:
— Нет, не в этом дело, совсем не в этом.
— Расскажешь однажды?
ДатʼРемар кивнул, снова отворачиваясь к пламени. Иллидан нахмурился, изучая спину мага. Стормрейдж вообще не любил, когда его друг вот так удалялся куда-то за звезды, оставив на земле лишь бренную оболочку. Маги, по мнению Иллидана, вообще были странными, каждый на свой лад, но временами Санстрайдер бил все мыслимые и немыслимые рекорды по таинственности. И это совсем не нравилось ночному эльфу, искренне не понимавшему, зачем так уноситься мыслями вдаль.
— У нас тут вроде как отдых в лесах? А не думание тяжких дум о судьбах всех эльфов…
— Извини, — привычно покаялся ДатʼРемар, не торопясь возвращаться и реагируя больше на тон, чем на слова.
— Не извиню, за дровами все равно пойдешь.
— В мантии? По лесу? — ужаснулся маг, тут же вернувший все внимание Иллидану. — Один и в полной темноте? Там же звери…
— Я тебе предлагал свои штаны, ты сам отказался. И сегодня луна светит ярко, так что не заблудишься, сухие ветки увидишь, а все звери от тебя сами сбегут, едва почуяв запах магии.
— Если тебе так нужно пламя, я могу Феникса позвать, — маг сделал неумелую попытку отвертеться от почетной обязанности добычи дров.
— Еще я на твоем Фениксе мясо не жарил. Спасибо, друг мой, ты так временами остроумен, что я теряюсь в попытках подобрать ответ на твою реплику. Вперед, Санстрайдер, — Иллидан взял его за плечи, развернул к лесу и придал ускорения хлопком по пояснице.
Вытаскивать ДатʼРемара на совместный отдых было у Иллидана любимым развлечением, постоянно приносившим много радости. Маг в лесу выглядел настолько неуместно, что разбирал смех: мантия цеплялась за все подряд, любое ухание совы заставляло ДатʼРемара подпрыгивать и возмущенно шипеть на Иллидана, затащившего бедного мага в полный опасности лес. Но, с другой стороны, кто еще из всех ночных эльфов может похвастаться тем, что способен отвлечь Высокорожденного от книг и заставить провести ночь вне каменных стен дворца?
Из чащи донесся очередной горестный вопль. Иллидан внутренне усмехнулся, решив, что опять несчастного Санстрайдера атакуют ночные бабочки, отчего-то очень любившие виться вокруг мага. Или вообще — о, ужас — кузнечик посмел запрыгнуть на мантию.
— Ненавижу это все!
Впрочем, жареную на костре оленину ДатʼРемар любил, поедал с аппетитом и примирялся с лесом, так что внимания на его крики Иллидан не обращал. Все равно, в итоге маг согласится, что отдых был замечательный.
— Ты там живой? — для порядка уточнил он.
— Еще не знаю, — ворчливо отозвался ДатʼРемар, выходя на поляну. — Вот, дрова.
— Отлично. Можешь снова садиться и уходить в свои мечтания. Скоро покормлю.
— А скоро — это как скоро?
Иллидан окинул взглядом костер, куски оленины, что-то прикинул:
— Часа полтора-два. Ничего, потерпишь.
Маг уселся обратно на расстеленное покрывало, погружаясь в свои мысли. Через час он все-таки пошевелился и поднял голову к небу.
— Какая красота… бездонная и безмолвная. Знаешь, что мне напоминают эти звезды?
— Что?
— Они напоминают мне твои глаза. И твою улыбку.
— Какой ужас, — Иллидан засмеялся. — Высокорожденный-поэт. А королева знает, что ее приближенный втайне ото всех пишет стихи?
— Да ну тебя, — отмахнулся маг. — Лучше на небо посмотри. Оно же как черный шелк. И серебряные звезды. Это так красиво, голова кружится от этого величия, как только пытаюсь представить, насколько же необъятны эти просторы.
— Разве может быть на свете что-то величественнее главы дома Санстрайдер? — поддразнил его Иллидан.
Он не воспринимал всерьез такие выплески романтики со стороны друга. Когда просидишь несколько суток подряд за старыми пыльными книгами, составляя формулы заклинаний, потом стихами говорить начнешь, радуясь каждой травинке. А от просторов неба после такого вдумчивого изучения книг не то что голова кружиться начнет…
— Я всерьез, между прочим.
— Ага. Это ты опьянен воздухом свободы, вот и несешь поэтичный бред про звезды. И вообще, их съесть нельзя. А вот этот кусок ароматной оленины, истекающий соком, буквально умоляет, чтобы чьи-нибудь высокорожденные зубы впились в него.
ДатʼРемар тут же забыл про небо, ухватил протянутое мясо, обжигая пальцы и шипя, подул на край куска и запустил в него зубы.
— Прямо сердце радуется, когда твой кулинарный талант так высоко ценят, — усмехнулся Иллидан.
Ему и впрямь было приятно смотреть на то, как маг вгрызается в оленину так, словно ничего вкуснее сейчас для него не существовало. ДатʼРемар что-то промычал неразборчивое, махнул рукой в сторону, к ногам Иллидана опустилась фляга.
— Вино? — для порядка уточнил тот.
— Мгммм.
Вот вино, которое таскал на их посиделки Санстрайдер, Иллидан любил. Этот вкус у него всегда ассоциировался с ДатʼРемаром, от общения с которым порой голова точно так же шла кругом.
— А ты сам есть собираешься?
— Собираюсь-собираюсь. Сейчас вот как соберусь…
Иллидан плюхнулся на покрывало рядом с магом, притянул флягу поближе. ДатʼРемар тут же придвинулся ближе, привалившись спиной к спине друга. И в кои-тои веки даже просто блаженно затих, не пытаясь поведать о красоте природы вокруг или о том, что он думает об очередном кузнечике, уже примеривающемся прыгнуть на алый подол.
======================================================
