Этот день был хорош настолько же, насколько выплеснутое на голову из окна содержимое помойной лохани. Можете себе представить, наверное. Хотя, нет, если вы не живете в Южной Адриланке или не имеете отношения к бизнесу вроде моего, вы не представите. Если кратко - я впервые мечтал убить кого-нибудь просто так, потому что он возник в поле моего зрения. Началось все с того, что на моей территории появились фальшивые деньги в тех количествах, когда не замечать их становится невозможно.
Я машинально закрыл контору и поднялся на верхний этаж, где жил в комнатах под самой крышей. С некоторых пор я решил, что так будет проще следить за бизнесом. Опять же, добраться до меня станет не так-то легко.
- Влад...
Да, наверное, я мог бы сейчас убить даже Крейгара, просто за то, что он мне попался на глаза. Так. Крейгар? Попался мне на глаза? В коридоре около моих комнат?
- У нас что-то случилось? - я прикинул, куда можно деть семифутовый труп драгейрианина - на случай, если сейчас Крейгар кивнет, по обыкновению рассеянно хмыкнет, да и вообще - хоть что-то произнесет.
- У тебя, Влад.
Всего за одну лишь минуту он дважды назвал меня по имени. Кажется, у меня и вправду нешуточные проблемы. Например... Ладно, я решил дать Крейгару еще половину минуты на то, чтобы кратко разъяснить мне их суть и исчезнуть.
Крейгар молчал. Сукин сын. Я начал закипать:
- Крейгар.
- Да, босс?
- Ты никогда не проверял, насколько быстро сможешь увернуться от четырех кинжалов, брошенных один за другим?
Лицо Крейгара приобрело задумчивое выражение. Впрочем, я был уверен, что это означает все, что угодно, кроме задумчивости. Вряд ли он о таком задумывался, на самом деле.
А еще я знал, что драгейрианам доверять нельзя. Даже несмотря на то, что ведешь с ними дела на протяжении нескольких лет подряд. Интересно, почему та история с Мароланом меня ничему не научила?
А должна была?
- За время, нужное на четыре ваших вздоха, босс, - это прозвучало уже у меня над ухом.
"А он, пожалуй, неплох. Интересно, какие у него еще есть таланты?", - дальше последовал смешок, очень надеюсь, что псионический.
"Заткнись, Лойош".
“Если что, босс, я его с удовольствием укушу - только дай знать”,- хихикнул Лойош и деликатно скрылся, шурша кожистыми крыльями. Нет, я никогда не привыкну к его чувству юмора. И почему мне попалось именно это яйцо?
- Крейгар? Ты здесь?
Не знаю, что я сейчас бы предпочел - чтобы он уже ушел отсюда или чтобы он остался. Однако, темнота коридора не слишком помогала определиться.
Этот день, так отвратительно начавшийся, грозил закончиться в высшей степени плохо. Я не люблю, когда мне что-то непонятно из плетущихся вокруг меня интриг. А Крейгар точно что-то задумал. Иначе почему молчал, ухмыляясь? Осознавать это было даже хуже, чем в свое время сидеть в кресле на горе Тсер и таращиться на Сетру и Маролана, псионически меня обсуждающих. Хотя, вероятно, какой-нибудь Йенди пришел бы от этого в восторг. От интриг, я имею в виду.
Сколько нужно Йенди, чтобы бросить в одного зарвавшегося джарега четыре кинжала? Хотя, о чем это я…
Когда я шагнул в свою спальню, я снова обнаружил Крейгара. Где? В моей постели.
- О, - только и смог сказать я. - У тебя мои ключи.
- А у тебя - проблемы, Влад.
Я машинально кивнул, таращась на главную из них - у меня в постели был Крейгар. Нет, не на постели. Если б он просто сидел у меня на покрывале, я бы просто счел, что он хочет сказать что-то важное и не требующее отлагательств, и потому не дождался открытия конторы утром. Но он лежал. В моей разобранной постели. Правда, любезно оставив мне половину кровати. Вероятно, я должен быть за это благодарен?
- Мне надо прогуляться, - внезапно решил я.
Крейгар снова посмотрел на меня задумчиво, словно мысленно решал какие-то дела. Интересно, что это выражение лица все-таки означает?
- Прогуляться перед сном - это отличная идея, босс.
- В одиночку, Крейгар.
- Да, босс, конечно.
Я подумал, что он издевается. Интересно, насколько Маролан обрадуется, если я сейчас явлюсь к нему и скажу, что хочу посидеть в какой-нибудь пустой комнате, потому что в принадлежащей мне спальне Крейгар занял половину постели?
И тут я увидел то, чего раньше лицезреть мне не доводилось. Если вы видели голых драгейриан, то вы поймете. Если не видели, то лучше такое не представлять.
Нет, он был красив. Наверное. Сейчас мне было не до того, чтобы расценивать степень красоты Крейгара.
- Где твои штаны? - это меня, признаюсь, всерьез интересовало.
Меня сейчас устроила бы любая нехитрая задача, обдумывание которой позволило бы хоть немного отвлечься от созерцания Крейгара, вставшего с постели.
- Зачем тебе мои штаны, Влад? Боюсь, они будут тебе длинноваты.
- Заткнись и отвечай.
Да, у меня действительно были проблемы, например, прямо сейчас - с выражением своих мыслей. Просто раньше мне как-то не приходилось стоять напротив голого драгейрианина, таращась на него.
- Я положил их под кровать. Влад, а что касается твоих проблем... Это бессмысленно.
- Что?
- Ты для него не больше, чем очередная драгоценность в драконьей сокровищнице. Если ты понимаешь, о чем я.
Я понимал. И, кажется, мне нужен клинок Морганти, чтобы прирезать Крейгара прямо сейчас, сформулировал я для себя мысль. Не хочу слышать того, о чем он вообще говорит, сейчас бы просто избавиться от него, кстати - можно выкинуть труп в реку. Не думаю, что это будет сложно. Вы случаем не знаете, где в это время суток можно найти хотя бы маленький кинжал Морганти?
- Ты очень неэффективно действуешь из-за своих затруднений. Пошли слухи, что ты перестал справляться с бизнесом.
Затруднения? Это теперь так называется? Если речь о моем сегодняшнем состоянии, то причиной ему то, что утром меня попытались бессовестно обмануть, всучив заказ по цене, которая была в четыре раза меньше положенной. А вовсе не потому что…
Я сглотнул.
- И в чем же моя главная проблема?
- Ты не расслабляешься.
Конечно, я не могу расслабиться, потому что у меня в комнате стоит голый Крейгар и что-то несет про то, что у меня проблемы. Но озвучить это я не успел. Этот клятый драгейрианин опять исчез, стоило мне моргнуть. А когда я моргнул второй раз, я уже лишился клинков в рукавах рубашки. Это было похлеще, чем искусство Кайры, правда, в отличие от ее ладоней, руки Крейгара я все-таки чувствовал. Клянусь, они больше всего напоминали большие кошачьи лапы, которые меня беззастенчиво ощупывают.
- Всего два, Влад. Ты обещал четыре. И где они? Я пришел без оружия и чувствую себя несколько незащищенно.
- Я не ношу оружие в штанах. В этой области штанов точно. Не волнуйся, Джареги не убивают у себя дома.
Надеюсь, его это успокоит. Кстати, я опять его не вижу.
Главное не моргать, иначе с меня не ровен час еще что-нибудь снимут. Не моргать…Моргать… Морганти? Я уставился на стену, но когда через полминуты глаза стало нестерпимо жечь, пришлось все-таки несколько раз быстро прикрыть глаза.
- Крейгар, ты ведь положил и мои штаны под кровать, не так ли?
- Да, босс. Хотите, чтобы я повесил их на ставни за окном? Люди с Востока так делают, когда раздеваются перед...?
- Я хочу, чтобы ты заткнулся.

- Да, босс. Надолго, могу я уточнить?
Я, насколько мог, любезно ответил, что не хочу слышать его примерно с час. Крейгар задумчиво посмотрел на меня и кивнул, соглашаясь. Задумчиво. Так что…?
Он был теплый, тощий и умудрялся быть незаметным даже в постели. Я знал, что где-то рядом со мной находится Крейгар, потом понял, что я вообще-то лежу, разглядывая потолок, устроившись затылком у него на груди. Но когда я переставал об этом думать, я этого не замечал. Хотя, это Крейгар, так что неудивительно.
- Итак, есть ли у нас план по устранению проблем? - я решил, что час уже прошел. Вероятно, так и было, но я не уверен. Связываться с Имперской Державой, лежа на груди у драгейрианина, мне почему-то показалось кощунственным.
- Я разберусь с фальшивомонетчиком.
- Идет. А по поводу остальных?
- Я разберусь с Мароланом.
- Гм...
Я не был уверен, что хочу знать, что Крейгар подразумевает под этим, поэтому не стал задавать лишних вопросов.
- Ты - выходец с Востока, Влад. И он обязан тебе - Дракон восточнику. Ты можешь даже не догадываться, но это - твоя проблема, которую надо устранить. Правда, есть еще одна.
- Какая?
Крейгар показал пальцем. Я подумал, что краснеть уже поздно. Делать вид, что у меня возбуждение от созерцания потолка - тоже. Кстати, потолок давно пора было побелить.
- Я не привык путать работу и секс, Крейгар. Просто, чтобы ты знал.
- Ничего, босс, как раз на случай, если вы запутаетесь, у вас есть я. Сейчас у нас секс. Работа будет утром.
Что он там говорил о том, что принципиально не отдает указаний?
Надеюсь, Лойош его все-таки укусит. Потом обязательно его об этом попрошу. Потом.
======================================================
Помню, однажды в детстве я куда-то торопился и на тропинке наступил на жука, нечаянно, без какого-то злого умысла. Жук был черный в золотую точку, большой, тяжелый и бронированный. Но под подошвой хрустнул и затих. Броня не спасла. Я тогда сильно расстроился.
Примерно так же, с хрустом и неожиданно, наступило на меня сегодняшнее утро. Не то, чтобы я так уж ненавидел, когда приходит новый день, но именно этот как-то слишком рано заявился в комнату. Кажется, мне снился сон, и если я не проснулся, значит, он мне понравился, и я хотел бы смотреть его дальше. Я не помнил, что именно мне снилось, может, об этом и стоило пожалеть.
А еще в постели не оказалось оружия - пусть я и не очень люблю спать, обложившись целым арсеналом, но хотя бы один кинжал под подушкой быть должен. Просто для спокойствия. Сейчас я не обнаружил ни кинжала, ни еще кое-чего, верней, кое-кого. Хотя, учитывая, как постель была переворошена ночью, неудивительно, что найти в ней сейчас я ничего не мог.
- Крейгар, ты здесь?
Не скажу, что всерьез рассчитывал на ответ, но должен же он соблюдать хоть какие-то приличия? Ну, например, не исчезать из постели в неизведанном направлении, пока я спал. Пожалуй, запишу эту привычку моего долговязого компаньона в список “терпеть не могу”, так, на будущее. А если он все еще тут?
Я представил, как глупо буду выглядеть, ощупывая постель в поисках Крейгара. Он, конечно, бесшумно ходит и бывает плохо различим с первого взгляда в окружающем пространстве, но в полной невидимости я его точно не уличал. Хотя, кто разберет, чему его когда-то могли научить маги-Драконы?
- Влад… - Крейгар нашелся у стены, как всегда, внезапно - он стоял там и разглядывал что-то под кроватью с очень задумчивым видом.
Отлично, теперь я хотя бы избавлен от необходимости обыскивать спальню. Впрочем, его обращение ко мне по имени уже сулило какие-то неприятности, это я чуял тем заветным местом, под которым внезапно нашел подушку. Я не хотел знать, как она туда попала.
- У нас, похоже, снова проблемы, - проворчал я. - Или у меня. А еще могут быть у всех окружающих, если ты не избавишься от привычки начинать разговор с моего имени и затыкаться.
- У нас проблема, - охотно подтвердил Крейгар.
Я не очень любил внезапные приступы ясновидения. Особенно, когда они случались у меня и меня же касались.
- Наши штаны, кажется, пропали...
Я сразу же полез под кровать, вытащив оттуда два огромных комка пыли, в которые превратились несчастные предметы одежды.
Интересно, если я попрошу Сучий Патруль прибрать у меня в комнате, они очень обидятся? Наверняка у них есть пара-другая заклинаний на этот счет. Что-то вроде блока для пыли.
Да, и кажется, штаны и впрямь пропали - если можно так выразиться. Я свои теперь точно больше не надену.
Зато я, кажется, почти начал понимать Крейгара, когда он говорит со мной о чем-то, кроме дела.
Дело в том, что в отвлеченных разговорах Крейгар изъяснялся мало того, что туманно и зачастую непонятно для моего невеликого ума, так еще и вполголоса. Если вы поговорили с драгейрианином о поданном обеде, причем он повествовал вам о своем детстве, а вы ему пытались втолковать разницу между солью и сахаром, и оба вы считали, что ведете оживленный диалог, вполне понимая друг друга, считайте, что вы - это я, побеседовавший с Крейгаром о чем-то, вроде погоды на горе Тсер.
Еще кое-что грозило стать проблемой. Нет, не то, что Крейгар говорил сейчас так, словно перед ним десяток собеседников, и он со всеми пытается поддерживать беседу, а то, что случилось этой ночью. Просто взять и уволить полезного сотрудника было бы глупо. Вспоминать о том, что тут случилось - стыдно. Я решил сделать вид, что ничего такого не было, а Крейгар с утра просто нечаянно нашелся в спальне. Пока никак не соображу, что вообще стоит сейчас предпринять - у меня, знаете ли, до сих пор не случалось в жизни таких странных ситуаций. Я знаю, что надо делать, когда мне угрожают или я должен кому-то что-то втолковать - если надо, я могу быть дьявольски убедителен; я могу разработать блестящий план по устранению цели (особенно, если цена превышает стандартные полторы тысячи империалов) или разобраться, как проникнуть в хорошо защищенный замок чародея-атиры. Я даже могу разговаривать с Сетрой Лавоуд - с трудом, конечно, но получается. Но я не могу взять в толк, что делать с этими внезапными отношениями. По крайней мере, если это отношения.
- Мне уйти?
Я машинально кивнул, но тут же об этом пожалел. Крейгар направился к двери. Надеюсь, он сейчас воспользуется своим умением незаметно перемещаться. Интересно, выходящий с утра из моей спальни голый драгейрианин - это сильный удар по репутации?
- Босс, вас внизу ожидают, - Крейгар все-таки вернулся. У него что, в конторе хранился запасной костюм? Предусмотрительный мерзавец.
Я снова кивнул и пошел искать другие штаны взамен испорченных. О том, что Крейгар, принеся мне новость, никуда не ушел, я догадался не сразу. Между прочим, я до сих пор был, мягко говоря, не одет.
- Перестань на меня так пялиться.
- Простите, босс. Мне показалось, что у вас паутина на ухе.
И он исчез. Просто взял и исчез, причем я готов поклясться, что не моргал перед этим. Ладно, потом я его расспрошу, что это за фокус такой. Магия, конечно же, хотя подобные трюки с исчезновением мне напоминали ярмарочные выступления. Надо спросить при случае у Маролана - вдруг это очень важное заклинание, популярное среди Драконов. Во всяком случае, Драконы точно любят театральные жесты. Хотя, Маролан никогда не исчезал, во всяком случае, в моем присутствии. Но ему это и не нужно, на любой случай у него есть ответ - Черный Жезл. Крейгару, видимо, приходится выкручиваться самому.
На лестнице на мое плечо привычно приземлился Лойош, чуть зацепив когтями плечо через рубашку. Он ничего не говорил, только мелко подрагивал кончиками крыльев.
“Я могу сразу попросить тебя помалкивать?”
“Я - могила, босс”, - ответила рептилия.
В конторе меня и впрямь ждали. Какой-то парень, нежно обнимавший большую серую коробку. Так-так, посылок я давно не получал - даже, признаться, не сразу сообразил, чего тут можно ожидать.
- Вы - Владимир Талтош? - уточнил у меня посыльный, оглядев меня с таким сомнением, будто я в его понимании больше походил на ожившую мебель.
Я молча посмотрел на него - видимо, одного взгляда хватило, чтобы он уверился, что я и есть тот, кто ему нужен. Он поставил коробку на стол и вышел. Я плюхнулся на стул и уставился на серые ленты.
======================================================
Коробку я вскрывал очень аккуратно, перерезал ленту кинжалом, прислушался. Никаких звуков изнутри не доносилось. Я поддел крышку кончиком лезвия и откинул ее, готовый в любой момент отскочить.
“Босс, там открытка”, - заявил Лойош. Сорвавшись с плеча, он уже балансировал на краю коробки, изучая ее содержимое.
Я удивился. Не думаю, что при моей работе можно обзавестись поклонницей, которая будет присылать мне такие дары. Голова дохлого тсера или даже мертвого Тсера - этому бы я не удивился, но открытка... Может, это какой-то тайный знак? Я рискнул взять открытку за уголок - ничего не случилось. Меня никуда не телепортировало, например, если хотите знать, что я имею в виду под “случилось”. И даже никаких моментальных ядов.
“На ней Водопады Смерти”, - Лойош вернулся ко мне на плечо, явно желая разглядеть открытку поближе.
“Перестань комментировать все, что видишь”.
“Можно, я ее лизну?”
“Заткнись, Лойош!”
На обратной стороне открытки было написано незнакомым почерком " Вопрос. Сколько нужно Драконов, чтобы мечами разогнать Серый Туман?”. Я решил, что ничего не понимаю и посмотрел в низ открытки. “Ответ. Достаточно двоих, но это должна быть дуэль”.
Интересно, это какой-то тонкий намек? Если да, то он был настолько тонким, что я его не увидел.Тонкий, почти как восточная рапира - надеюсь, в отличие от рапиры, он не означает ничего столь же острого и смертоносного.
Дракон. Дуэль. Водопады Смерти и Серый туман. Странные вопросы. Я пытался построить цепочку ассоциаций, но получалось плохо. Маролан. Маролана оскорбили. Я и Маролан идем с душой Алиры в жезле к трону Богов. Видимо, дело как-то касается моих отношений с Лордом Черного Замка? Серый Туман - Марио? Или Серый Туман у Водопадов Смерти? Помнится, тот туман был довольно холодным, и в нем ничего не было видно… Мне тоже ничего не видно и не понятно. К чему это все, Вирра меня раздери?
- Мелестав!
Секретарь, до этого момента тихо сидевший в углу моего кабинета, испуганно вскочил - что ж, мой голос сейчас напугал бы кого угодно - и меня самого тоже.
- Да, босс?
- Откуда взялся этот текла с коробкой?
Мелестав развел руками.
- Я встретил его у дверей, он топтался тут с раннего утра, похоже. Темек его просканировал - оружия при нем не оказалось, потому мы решили его пустить.
- Темек ничего не говорил насчет коробки?
- Нет, босс. Если бы что-то было…
- Скройся. Я понял.
Секретарь исчез за дверью.
“Все-таки поклонница, босс?” - псионические смешки сводят меня с ума.
“Угу. Приглашает на свидание к Водопадам Смерти”.
“У тебя могут быть только такие, босс”, - и снова нервное хихикание, щекочущее мне мозги.
“Лойош”.
“Я уже молчу”.
- Крейгар!
Я ожидал услышать привычное “Я здесь, босс”, но нет. Кресло напротив было пустым - совсем пустым. Где, Барлан его сожри, Крейгар?
Додумать эту мысль мне помешал вновь появившийся Мелестав.
- Чего еще тебе? - буркнул я, поигрывая тонким стилетом. Не смотрите на меня так, это успокаивает.
- Там тот текла… - пробормотал Мелестав.
- А ему что надо?
- Он ждет ответ, босс.
Ответ? Хм, это уже интересно. И что же я должен написать в ответ?
“Можешь послать вместо ответа меня, босс. Я его с удовольствием съем”.
“Ты же питаешься настоящими теклами, Лойош, а не бедными посыльными?”
“А какая разница?”
Я решил этот вопрос оставить без ответа и принялся обдумывать, что написать этой странной незнакомке. Решил, что нужно выдержать стиль игры, раз уж я решил принять правила.
"Удовольствуется ли прелестная леди полутора Джарегами и тремя кинжалами?".
А что, игриво, с намеком, и что там еще положено упоминать в подобных случаях? Вроде, кокетливо и многообещающе. Ну, во всяком случае, в моем понимании - мой опыт сводится к общению с дамами во мне же принадлежащих борделях. С ними, правда, все куда проще.
Нет, я вовсе не подписал ответной открытки. Простого листка бумаги, как мне кажется, предостаточно.
- Вот, - сунул я письмо Мелеставу.
Тот поклонился и молча шмыгнул за дверь.
Где же Крейгар? Или он думает, что теперь ему все позволено? Эээ… теперь? А что теперь?
Я вспомнил, что он обещал разобраться с Мароланом. И стилет я сейчас вовсе не выронил, я так и хотел воткнуть его в ковер, рядом с ногой. Чтобы он оттенял цвет ковра - люблю сочетание серого с красным. Не верите? Вот и правильно. За какие-то полторы минуты я вспотел так, как когда-то, впервые прицеливаясь заказанному Дракону в левый глаз, а потом похолодел, словно меня заперли в леднике на четверть часа. А что, у всех свои способы убеждать. Потом я внезапно успокоился. Не думаю, что Крейгар способен совершить глупость, а сунуться в Черный Замок - это очень глупо даже для Крейгара.
- Звали, босс? - я внезапно обнаружил Крейгара привычно сидящим напротив.
- Что у нас с тем заказчиком, который…
- Он нашел себе кого-то для исполнения плана. Какой-то Джарег скоро сработает за гроши. А с фальшивомонетчиком разобрался я. Все проблемы улажены.
Я молча обдумывал, что он подразумевает под этим “все”. Крейгар молча смотрел на меня. Наверное, со стороны мы выглядели очень глупо.
- Босс, вам снова письмо, - Мелестав вошел и направился ко мне.
Крейгара он словно и не видел. Хотя я его тоже теперь не видел, так что все было в порядке. Письмо оказалось свернутой запиской. “Сегодня в полночь жду целого Джарега, три кинжала можно воткнуть в половину и оставить дома”.
И никакого указания на точное место свидания. Прекрасно. Люблю такие вещи. Возможно, я сам могу его указать? Для Джарега такая возможность - знак оказываемого доверия. Это прелестно, когда место встречи разрешают выбрать первому - можно предусмотреть хотя бы часть возможных неожиданностей. Например, захватить запасные штаны.
- Мелестав, от меня снова нужен ответ?
Секретарь молча кивнул, подпирая стену. Я задумался. Оказывается, назначать свидания - это сложнее, чем планировать какое-то дело. Что за место выбрать? Чтобы было, с одной стороны, достаточно романтично, если это и впрямь поклонница (Вирра, и о чем я думаю? Романтика?!), с другой - чтобы я мог за себя постоять, если это окажется ловушкой. Может, взять с собой пару телохранителей?
И нет, я не пойду к Валабару. Там слишком шумно, пожалуй - для свидания.
- Крейгар?
Помнится, он за меня все время волновался и требовал, чтобы я взял его с собой для прикрытия? Вот пускай… И… И его опять нет?
“Жду вас в полночь на берегу реки в пяти шагах от куста, напоминающего сидящего тсера”. По-моему, вышло неплохо. Если бы я знал только, что это за куст. Ничего, заодно и узнаю.
Мелестав взял письмо и вышел. Вид у него был слегка озадаченный. У меня, наверное, тоже, но я все-таки постарался выглядеть так будто это для меня привычно - таинственные записки от таинственной дамы.
======================================================
День я потратил на дела, ничего интересного или важного - заартачившийся торговец и парочка предложенных заказов, настолько мелких и скучных, что мне даже было лень убирать ноги со стола, чтобы их выслушать. Мои мысли больше занимали грядущая полночь и загадочная ловушка, то есть, дама.
Когда я поднялся к себе в спальню, то сразу же схватился за кинжал, машинально, конечно же. На постели снова сидел Крейгар, к счастью, одетый. И НА постели.
- Влад…
- У нас нет проблем, - поторопился возразить я.
- Хорошо, - согласился Крейгар. - У нас нет проблем.
- И я иду прогуляться. Один. На самом деле иду, Крейгар.
Крейгар кивнул, поднялся и стал раздеваться. Я смотрел на него, ничего не понимая.
- Приятной прогулки, Влад, - Крейгар улегся в постель и развернулся ко мне спиной.
Вид его торчащих лопаток почему-то заставил меня судорожно сглотнуть.
- Спокойной ночи.
Он специально меня злит, специально, уверял я себя. Хотя, может, ему негде спать, кроме как в моей постели?
“Нет, Лойош, ты тоже останешься. Я не хочу, чтобы ты подсматривал”.
“Но, босс! Я уже вчера не подсматривал…”
“Заткнись и вернись в свой угол. Сегодня ты следишь вон за тем типом в моей кровати.”
“Так точно, босс!”
Что ж, все, как обычно, уходя из дома - провести левой ладонью по волосам, проверяя оружие с левой стороны тела, поправить воротник правой - и убедиться, что и с правой стороны все на месте. Да, я действительно иду на свидание. А вы что решили?
Ночь была ясной, но лишь настолько, насколько ясной может быть ночь под небом, вечно затянутым оранжевыми облаками. Кстати, ночью они кажутся багровыми, почти лиловыми, но это уже лирика. Да, я иду на свидание и размышляю о цвете облаков. Кинжал в моем левом сапоге приятно холодит кожу.
Впрочем, когда идешь через Южную Адриланку к реке, сложно долго поддерживать романтичный настрой - надеюсь, в итоге это не испортит никому настроения. Помните про помойную лохань, вылитую из окна? Признаться, это последний предмет, с которым я бы хотел сейчас встретиться. А еще больше меня беспокоит то, что я вышел за пределы своей территории. Телохранители? Я забыл их вызвать. Увы, но такое бывает, когда я слишком взволнован - допускаю, что это недостаточно профессионально. А Крейгар лег спать. Поэтому я просто иду на свидание. Сви-да-ни-е…
Около реки вонь из кварталов Южной Адриланки казалась уже не такой густой и тягучей. Кстати, насчет берега реки - я бы с удовольствием посмотрел-таки на куст в форме затаившегося тсера. Если бы его нашел, конечно. Странно. Ночь кажется ясной, так откуда здесь этот туман? Не сказать, что я его слишком боюсь или что-то в таком роде - когда-то я в тумане спустился по веревке со скользкой скалы у Водопадов Смерти. Но в тумане искать проклятый куст становится гораздо сложнее, чем я мог представить.
На самом деле, я рассчитывал найти куст по фигуре того, кто будет меня возле него ждать. Я что, не сказал, что опаздываю уже на 10 минут? Если что, сошлюсь на прерванную из-за волнения связь с Державой. С другой стороны, леди знала, что связывается с Джарегом - а Джареги никогда не приходят вовремя: это, по крайней мере, непредусмотрительно.
Стоило бы остановиться, пока не поздно, но я заподозрил неладное, когда в шаге от меня уже видно ничего не было. Кажется, свидание обернулось ловушкой, в которую глупый Влад так доверчиво влез. Прав был Крейгар, теряю хватку...
- Опаздываете...
Голос был незнакомый, я даже не мог определить, мужской он или женский. И еще я не сумел понять, с какой стороны он доносится, и зачем-то повернулся пару раз, что, конечно же, было очередной ошибкой. Теперь я понял, что уже не знаю, в какую сторону бежать, если что - плеск реки доносился вроде бы слева, но туман путал звуки, искажая. Не говоря уж о том, куда, если понадобится, выпустить пару кинжалов. Это же свидание, правда?
- Это вы прислали мне записку?
Ответом мне был смешок, затем что-то коснулось моей руки, но ухватить это что-то я не успел, оно дотронулось и растворилось в тумане. Значит, мы все-таки играем в какую-то игру?
Сколько нужно Джарегов, чтобы сыграть в игру, из которой никто не должен выйти живым? Ответ: сколько бы ни было, последний всегда в выигрыше.
- Вы ведь не станете разгонять туман кинжалами, правда? - таинственная собеседница засмеялась.
- Он же не серый, - неуклюже попробовал пошутить я. - А я не Дракон.
- Это моя вина - мне показалось, что серый туман навеет вам ненужные воспоминания, которые способны убить всю романтику.
Так, а эта оговорка уже весьма интересна. Кем бы эта дама не была, но она что-то обо мне знает, возможно даже, что излишне много. Я бы многое отдал, чтобы понять, во что впутался. Или не многое. Метательные звездочки при мне в любом случае.
- У вас ко мне какое-то дело? - я решил сразу попробовать прояснить ситуацию.
Кто знает, вдруг меня снова решили нанять таким странным образом. Когда-нибудь я напишу книгу, где обозначу все занятные обстоятельства, при которых я получал свои заказы. Если переживу эту ночь, конечно.
Общение с драгейрианами быстро приучает ничему не удивляться, знаете ли. Моей щеки коснулись пальцы, замерли на мгновение, но стоило мне попытаться поймать их, как они тут же были отдернуты. Плохо дело, кажется, дама прекрасно меня видит в этом тумане. Который сама же и напустила во всех смыслах, начав своей открыткой.
- Да, можно сказать и так. Слегка игривого свойства.
Все-таки свидание. Ладно, сыграем по предложенным правилам. Я перестал нащупывать кинжалы, думая о том, как быстро сумею их выхватить, и прислушался. Дама снова коснулась меня, на этот раз выбор пал на шею. Я медленно поднял руку, накрыл ее ладонь своей, пошевелил пальцами, словно желал приласкать. Колец нет. Шрамов нет. Кисть руки узкая и длинная. Что-то меня смущало, но я не понимал, что именно. Да, драгейрианка, слишком уж ладонь невосточная. Но что может быть такого необычного в том, что я держу за руку драгейрианку? Разве что тот факт, что ни одна драгейрианка в здравом уме не свяжется с восточником, принадлежащим к Дому Джарега. Но это сущие пустяки, не правда ли?
- Поговорите со мной, прекрасная леди..?
- Может быть, - она словно не заметила паузы, предлагавшей назвать имя.
Я осмелился провести ладонью дальше. Запястье. Браслетов нет, шрамов тоже нет, чуть выступающая косточка, прохладная гладкая кожа. Да что же меня так смущает? На первый взгляд, ничего подозрительного. Я поднес ее руку к губам, поцеловал пальцы. И тут меня осенило - вот что меня так беспокоило все это время - теперь, когда она инстинктивно сжала пальцы, я ощутил характерные уплотнения на подушечках, которые случаются от привычки никогда не расставаться с мечом.
- Надеюсь, вы не одна из тех Драконов, что должны мечами разогнать туман?
- В отличие от вас, я сегодня без оружия.
Значит, все-таки Дракон? Или она ответила лишь на вторую часть фразы? Кто вообще может понять этих драгейриан?
Я решил, что пора бы перейти к более близкому знакомству. Ну, например, обнять ее. Заодно и проверим, насколько она солгала насчет отсутствия оружия. Однако сделать это мне помешала вторая рука, упершаяся ладонью мне в грудь:

- Не нужно так торопиться.
- Я занятой… человек. И мне хотелось бы вернуться в постель до рассвета.
- Вас там кто-то ожидает? - нотки любопытства в голосе не стали для меня тайной.
Я задумался над ответом, а потом решил, что скажу ей чистую правду:
- Нет.
Крейгар действительно меня не ждал, он спал в моей постели, а во сне трудно кого-то ждать, так что я был честен, насколько это возможно. А еще я снова рискнул поцеловать ей руку - понравилось это ощущение, словно целуешь тайну.
В следующий раз, Влад, сразу целуй йенди - они просто сотканы из тайн. Кажется, это прошептал мне наполовину отказавший разум.
- Вы так очаровательно ухаживаете, - призналась незнакомка.
Я решил, что самодовольно ухмыляться не стоит, раз уж она видит меня, так что лишь рискнул поцеловать ее уже в запястье, заодно осторожно принюхавшись. Кожа чем-то пахла, слабо и, кажется, знакомо, но сейчас мне было некогда вдумываться, голову отчего-то повело, я потерял счет времени, забыв обо всем, кроме того, что я, оказывается, совершенно не хочу выпускать руку таинственной незнакомки из своей. В чувство она привела меня сама, сказав:
- Вам пора возвращаться, но, надеюсь, что мы увидимся с вами еще.
Я расстроился, но только слегка, разумеется, потому что лишь сейчас ко мне вернулось понимание того, что я продрог, да и выпить немного вина было бы неплохо. Туман стал рассеиваться, я быстро огляделся, заметил лишь то, что в тумане исчезает размытая фигура.
Куст в виде сидящего тсера нашелся ровно в пяти шагах. Любопытно. Именно так я его себе и представлял. Интересно, он был тут до моей записки или мне специально его оставили в знак того, что мое пожелание выполнено?
По крайней мере, Влад, ты остался в живых. Стало быть, свидание в любом случае можно признать удачным. Оставалось лишь снова пройти по ночным кварталам Южной Адриланки, не встретив там праздношатающихся головорезов из Дома Орки - впрочем, теперь я прекрасно вижу, куда метнуть мои звездочки.
Домой я вернулся, все еще пребывая в размышлениях. Хотя по мере приближения к моей спальне, мысли сосредотачивались на одном: спит ли еще Крейгар у меня в кровати, и как его оттуда выкинуть, если он занял ее всю? Думаю, придется напрячь всю свою любезность и попросить подвинуться.
Крейгар спал, крепко и давно, судя по всему. И ровно на одной половине слишком короткой для него кровати. Я разделся, присел. И тут же оказался лежащим в обнимку с Крейгаром. Исходящее от него тепло быстро заставило меня передумать выкидывать его прочь. И не только тепло.
- Доброе утро, Влад.
- Еще только ночь.
- Значит, у нас еще есть время? - Крейгар поцеловал меня и я сразу перестал связно мыслить.
Подумать о том, что же за странная реакция у меня на некоторых Драконов, половина из которых бывшие да еще и, по слухам, полукровки, я решил позже. А еще завтра нужно обязательно навестить бордель, пока я не начал таскать Крейгару цветы или штудировать пособие по ухаживанию за драгейрианином. Или не начал таскаться следом за Мароланом, тоскливо вздыхая и делая многозначительный вид. Хотя нет, с ним такой номер точно не пройдет. “Добрый вечер, Владимир. Моя кровать там, Владимир. Раздевайся, Владимир. Было приятно повидаться, Владимир. Леди Телдра, проводите, пожалуйста, Владимира”. И восемнадцать ваз, двадцать три картины и один Дракон в спальне. Все, безусловно, до слез черное.
Еще вариант - навестить Сетру. Говорят, она пьет кровь - а у меня явно есть немного лишней, и она уже шибает в голову. Как думаете, ей понравится кровь восточника?
Со мной точно что-то не то. Нужно понять, что именно. Например, почему я думаю о Маролане, обнимая Крейгара? Буду ли я вспоминать Крейгара в спальне Маролана? Влад, ты свихнулся, поздравляю. Что ж, тогда так: завтра же в бордель, беру любимый “набор” - рыжая, брюнетка и блондинка; в конторе хватаю первый попавшийся заказ, который хоть ненадолго займет голову и восстановит бюджет, который неминуемо пошатнется после бордельного “трио”; выставляю Крейгара из своей спальни, да-да, с вещами; ни в коем случае не суюсь в Черный Замок - от этого отказаться проще всего, стоит лишь вспомнить, как “хорошо” мне бывает после телепортации. Я всесторонне обдумал этот план по приведению в порядок головы и решил, что он мне нравится.
- Влад…
- Что еще?
- У нас проблема. У тебя слишком короткая кровать.
- Так выметайся, - любезно предложил я. - Можешь спать на полу в коридоре у двери. Или даже здесь на полу. Или попроси подвинуться Лойоша. Его жердочка вон там, под потолком - если свесишь ноги, вполне поместишься.
Крейгар без единого слова встал и исчез. Я еще пару минут бессмысленно потаращился в темноту, потом решил, что удивляться я ничему не буду. Даже если утром они с Лойошем на пару будут на этой самой жердочке сидеть, висеть, или располагаться любым другим возможным способом. А потом еще сожрут на пару что-нибудь.
“Босс, так нечестно! Тот кусок соленой кетны - мой! И я не хочу никого видеть в моем углу!”
“Ладно, ладно, Лойош… Дьявол, Лойош, ты все слышал?”
“Ты слишком громко мысленно болтаешь, босс. Тебе уже говорили, что ты теряешь хватку?”
- Крейгар…
- Ммм? - донеслось с пола.
- А если ты подогнешь ноги, то вполне поместишься на кровати.Кстати. Надо бы сказать Крейгару, чтобы забрал свои вещи из моей спальни. Или нет?
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Если хорошо подумать, то можно даже не задавать мне вопроса, был ли утром Крейгар обнаружен в моей постели. Конечно же, его там не было. Лойош тихо посапывал на своей жердочке и, разбуженный, лишь пожал крыльями на вопрос, видел ли он, куда делся мой компаньон. Не то, чтобы я не привык просыпаться один. Но, признаться, был даже несколько разочарован. Не то чтобы я рассчитывал на завтрак в постель, более чем уверен, что Крейгар бы его на меня попросту вывалил, слишком буквально истолковав значение фразы. Иногда мне кажется, что он вообще не понимает значение самых обыденных слов.
Я не пошел с утра в контору, а решил позавтракать в трактире неподалеку. Несколько жареных яиц, блины с тыквенной подливой и горячая клява вернули мой ум обратно в тело. Только теперь я понял, что за вчерашний день поел всего один раз. На меня не похоже. Я заказал еще блинов - на всякий случай. Конечно же, я не расплатился - это все-таки один из моих трактиров.
Что меня больше всего радует, так это то, что дела в конторе вполне могут какое-то время идти своим чередом даже без моего участия. Конечно же, слишком запускать их нельзя - несмотря на остальные свои таланты, Крейгар - не слишком одаренный администратор. Поэтому я предпочел вернуться в офис, когда понял, что съеденных блинов мне хватит даже до следующей прогулки к кусту в форме сидящего тсера. Хотя нет. В следующий раз я придумаю что-то более остроумное. Пускай милая незнакомка к свиданию подстригает куст в форме, ну не знаю, спящего дракона, что ли.
“Следующий раз, босс? Ты уже решил, что он будет?”
“Не твое дело, Лойош”.

Мелестав спал на стуле, открыв рот. Сначала я хотел бросить туда бумажный шарик, но потом решил, что не хочу тратиться на заклинание по оживлению, если он его вдохнет. Поэтому просто наступил каблуком ему на ногу. Он дернулся и вскрикнул.
- Стадо котавров, Мелестав. Только что пробежало внутрь офиса, а ты все проспал.
- Виноват, босс… - вскочил он. - Будут распоряжения?
- Да. Пусти слух, что я ищу Кайру.
Никто не ищет Кайру Воровку через агентов или конторы. Никто не нанимает ее через посредников из Правой Руки. Надо лишь пустить слух на улице, что ты хочешь ее видеть, и Кайра найдет тебя сама.
- Будет сделано, босс. Ференк?
- Конечно. Я буду там в четыре.
Время до половины четвертого я провел в пустой комнате, кидая дротики в цель, нарисованную на противоположной стене. Получалось неплохо - наверное, потому, что я представлял вместо цели то лицо Крейгара, то надменную физиономию Маролана. Это понижает градус пристрастности, знаете ли - когда целишься в воображаемый левый глаз тому, о ком думаешь слишком часто. Странный день. Никто даже не попытался пробраться ко мне с какой-нибудь глупостью.
Крейгар? Я не звал его. Возможно, он даже и был где-то рядом. Хотя, я не хочу, чтобы он знал, что я кидаю в него дротики ради развлечения.
Я положил открытку в карман и позвал Темека - сегодня мне было категорически лень идти пешком. Телепортация подействовала на меня, как обычно - через минуту я уже страдал от выворачивающегося желудка неподалеку от входа в бар. Проклятые блины...
- Ты искал меня?
Она, как всегда, пришла неслышно, и села рядом, не сбрасывая капюшона серого плаща.
- Искал. Бренди?
- Да, пожалуйста.
Когда два бокала фенарианского персикового бренди оказались в нашем распоряжении, я начал диалог.
- У меня проблемы, Кайра.
Она усмехнулась, так, как может только она - вроде и мягко, но в то же время, от этой усмешки холодный пот начинает медленно стекать за пояс штанов.
- Я что-то слышала, Влад. Говорят, ты теряешь бразды управления.
- Я бы предпочел с этим разобраться, Кайра. Что-то слишком сильно влияет на мой разум. Ты можешь проверить след от предмета?
- Может, да. А может, и нет. Что за вещь?
Я молча выложил на стол открытку. Кайра покрутила ее в ладонях и загадочно улыбнулась.
- Твои поклонницы под стать тебе, Влад. Что, ты уже сходил на свидание к Водопадам Смерти?
- Конечно, я переспал с ней прямо под носом у Вирры. Там меня уже считают за своего, все в порядке. Так что, Кайра? Ты ведь можешь определить, куда ведут нити от оставленного кем-то предмета?
- Помолчи немного, Влад, - попросила она, прикрыв глаза.
Ее крупная продолговатая ладонь зависла над открыткой, чуть подрагивая. Я невольно вспомнил руки вчерашней незнакомки - пожалуй, они были примерно такого же размера. Слишком крупные для драгейрианки. Только у Кайры, конечно же, не было мозолей от эфеса - сами тонкие пальцы были ее оружием.
Казалось, прошла вечность, пока она снова заговорила.
- Ничего интересного, Влад. Я вижу только Крейгара и Мелестава. Дальнейшая информация, похоже стерта, не считая слабого следа какого-то унылого теклы.
- Они не касались открытки.
- Могли стоять рядом, это не имеет значения. И других следов я на твоем подарке не вижу.
- Это значит..?
- Твоя знакомая не показалась тебе странной, Влад? - выразительно посмотрела на меня Кайра.
- Она напускает много туману. Во всех смыслах, - мой взгляд был не менее говорящим.
- Что еще?
- Мне показалось, что она - Дракон. Хотя, не могу судить наверняка, это лишь предположение.
- Нет, Влад. У Драконов следы очень явные и стереть их довольно сложно даже самим Драконам. На открытке я вижу след только одного Дракона, да и тот бывший, насколько мы знаем.
- Тогда что?
- Не знаю, Влад. Может быть, кто-то из Левой Руки. Они там все странные.
- О, ты их любишь.
- Невероятно, Влад, - улыбнулась Кайра, но в глазах ее мелькнул тот самый нехороший огонек, с которым она чаще всего отзывается о волшебницах из Сучьего Патруля.
- Итак, если это Сучий Патруль?
- Это успех, мой друг. Стало быть, в Доме Джарега ты стал совсем своим. А это значит, надо быть втройне осторожным.
- Считаешь это подозрительным?
- А ты так не считаешь?
- С чего бы. Любая драгейрианка может влюбиться в восточника, разве нет?
Кайра тихо засмеялась. Смех ее был подобен звуку, которым сеть креоты оповещает свою хозяйку о жертве, запутавшейся в ее ядовитых сплетениях. Я не попадал в сеть креоты, поэтому я все еще с вами - но мне рассказывали.
- Конечно, Влад. Именно поэтому, будь осторожен.
“Я же говорил, что должен идти с тобой, босс. Вот и Кайра говорит...”
“Она преувеличивает, Лойош. Но я, пожалуй, припрячу на себе еще пару стилетов”.
“Отличная мысль, босс”.
Пока мы обменивались мыслями, Кайра исчезла, даже не наградив меня традиционным двусмысленным поцелуем - неужели она обиделась? Хотя, слухи о том, что мы - любовники, признаться, всегда были лишь слухами.
Я связался с Темеком и попросил забрать меня обратно в офис. Земля сжалась, как и мои внутренности.
- Крейгар, ты здесь?
- Конечно, босс, - кресло напротив было привычно занято.
- Я думаю, тебе не стоит....
- Безусловно, босс.
- Только ты не подумай… Мне, возможно, грозит…
- Я понял, Влад. Буду к одиннадцати, как обычно.
Сукин сын. И опять эта задумчивость на лице. Меня так и тянуло взять дротик и метнуть, думаю, после тренировок я бы попал точно в левый глаз. В конце концов, это мой фирменный метод.
Я ничуть не удивился, когда, после оповещения Мелестава, в комнату заявился вчерашний текла, поклонился мне и поставил на стол очередную коробку:

- Ответа не ждут.
И вышел.
======================================================
Я осмотрел посылку - такие же серые ленты, как и вчера, и никаких звуков изнутри. Это уже радует.
“Босс, если там снова открытка, могу я ее пожевать?”
Я ничего не стал отвечать и осторожно открыл коробку. Бутылка персикового бренди и никаких открыток.
“Нет, Лойош, я не дам тебе это пить”.
“Если бы я захотел, я бы полизал из бокала у Кайры. В отличие от тебя, она не так ко мне сурова”.
“Заткнись, Лойош. Лучше подумай заодно со мной, что бы это все могло значить”.
“ Я в замешательстве, босс. Вряд ли волшебница из Левой Руки могла знать о том, что ты любишь фенарианский бренди”.
“Это знает каждая собака в нашем квартале, Лойош. Еще версии будут?”
Псионическое молчание в ответ на заданный вопрос раздражает, пожалуй, даже больше псионического смеха.
- Мелестав, найди Темека.
Волшебник появился незамедлительно.
- Темек, что в бутылке?
- Судя по этикетке, фенарианский персиковый бренди. Хороший выбор, босс.
- Темек, если бы я не умел читать этикетки, я бы позвал учителя драгейрианского, а не волшебника. Меня интересует содержимое.
- Это можно пить, босс. Ничего особенного. Впрочем, сорт мог быть и получше.
- Спасибо, Темек, это все.
“Босс, у тебя есть повод позвать Кайру прямо сюда”. - захихикал Лойош.
“Не думаю, что на бутылке осталось больше следов, чем на вчерашней открытке. Наш отправитель, увы, умеет продумывать свои шаги наперед.”
- Крейгар?
- Я здесь, босс.
- Ты был здесь все это время?
- Конечно, босс, как же иначе.
- Как ты относишься к фенарианскому бренди?
- Я не имею к нему никакого отношения, босс.
- Смешно. Кстати, я все время забываю тебя спросить, что ты об этом всем думаешь?
Крейгар молча пожал плечами. Странно, я надеялся, что он поможет мне докопаться до истины - голова у него всегда работала весьма сносно. В конце концов, он - драгейрианин, а потому может понять другого драгейрианина… или драгейрианку, как в данном случае, немного лучше, чем я.
Внезапно он снова заговорил:
- Милые жесты внимания, Влад. Хотя я бы, скорее, прислал цветы.
Я подавился воздухом. Я постарался тщательно скрыть, что я подавился воздухом от этих слов. Лойош истерически трясся у меня на плече.
“Он не промах, босс”.
“Я знаю. Когда мы вместе ходили по делам, он редко промахивался”.
“А когда…”
“Заткнись, Лойош!”
Впрочем, я знаю лишь одного драгейрианина, который любит сорт “Мертвецы с водорослями” также, как и я. Что я там вчера думал насчет того, что не собираюсь в Черный Замок?
“Кто это?”
“Влад Талтош. Добрый день, Маролан”.
“У тебя что-то важное, Владимир? Я крайне занят на Совете Драконов”.
“Я просто хотел спросить, любите ли вы до сих пор Оригигирет.”
“Владимир, ты отвлекаешь меня от Совета ради разговора о восточном бренди?”
“Это очень важно, Маролан, вы…”
“До свидания, Владимир”.
- Я вообще не люблю спиртное, Влад, в отличие от тебя. Если это все, то я могу уже заняться делами?
Я кивнул. Что-то творится странное, очень странное. Неужели за мной ухаживает…. Нет, Маролан, бегающий на свидания в напущенном им самим тумане - это, пожалуй, чересчур. Да и в целом, “Маролан на свидании” - это самый короткий анекдот, который я слышал. Хотя нет, есть и короче - “Алира спокойна”.
Крейгар исчез как-то слишком уж быстро, готов поклясться, что он чем-то был недоволен. Или разозлен. Или озадачен. Или что угодно, это же Крейгар.
- Босс, вам тут принесли....
Я согласился, что мне что-то принесли, и добавил, что я хочу это скорее получить. Мелестав приволок букет роз, выглядя при этом крайне глупо. Конечно же, букет был перевязан знакомыми серыми лентами.
- Мелестав. Мне надо срочно узнать, в какой швейной лавке недавно купили большую партию серых лент.
- Босс, но информацию обычно достает Крейгар…
- Ладно, ты свободен. Кстати, Мелестав. Я только что решил, что буду коллекционировать серые ленты. Надеюсь, ты не выбросил те, с прошлых коробок?
- Нет, босс, конечно, нет.
- Собери их все и положи мне на стол.
Мелестав начал покорно шуршать по комнате. Выложив мне на стол горку лент, он растворился за дверью. Мы остались наедине - я и проклятые тряпки.
Итак, что можно с них получить? Ленты. Серые. Гладкие. Пахнут - я принюхался - ничем. Плотная ткань, что-то в ней было такое… неправильное, что ли. Я поднял глаза и привычно не дернулся, глядя на Крейгара, возникшего в кресле.
- Крейгар!
- Да, босс?
- Узнай, в какой швейной лавке...
- Ни в какой, босс, это не просто ленты - мне кажется, что кто-то распустил на них свой старый плащ, - слух у него был острый.
Что ж, стало немного понятнее. Серый плащ - Джарег. У меня осталось в 17 раз меньше поводов для раздумий. Хотя, конечно, серый носят и Драконы - но лента, сделанная из плаща Дракона, скорее, была бы черной. Это же Драконы, в конце концов.
Итак, Джарег в сером плаще, который намекает на туманы. Я едва не рассмеялся, представив себе, как Марио Серый Туман за мной ухаживает, добравшись в Адриланку с Востока. Хотя… На свидании была драгейрианка. Головоломка не складывалась. Словно не хватало центрального и самого важного куска.
У меня начинала болеть голова. Бренди, цветы, что дальше? И почему это все для меня? Я ничем особенно не примечателен. Почти.
“У тебя есть кое-что, чего нет ни у одного драгейрианина, босс”, - прорезалась рептилия на моем плече.
“Мозги?”
“Усы!”, - прыснул Лойош.
“Ты не вспоминал про мои усы больше недели, считая с прошлого раза, Лойош. Ты не заболел?”
“Искал самый остроумный повод о них вспомнить, босс”.
“Ядовитый подонок”.
“Это комплимент, босс?”
“Заткнись и думай, кто бы это мог быть”.
“Знаешь, босс, у меня плохо получается думать о тех, кого я не знаю”.
Такой вариант мне, признаться, даже и не приходил в голову. Возможно, я не могу догадаться о том, кто шлет мне подарки, именно поэтому - я просто с ним не знаком. Что ж, это меняет дело. Если что-то не знаешь, надо просто узнать, и все решится само собой.
- Крейгар, а ты можешь узнать, кто это? - я решил сперва воспользоваться самым простым способом.
Наверное, это немного неправильно - заставлять своего любовника искать сведения о моем поклоннике? Хотя он и не искал, он мне попросту не ответил ввиду своего отсутствия в кресле. Вот подонок. Он словно специально избегал всего, что было так или иначе связано с моей тайной поклонницей.
Что ж, близился вечер, а никаких надежд на новую встречу так и не появилось. Влад, ты что, впрямь сидишь и надеешься на очередное свидание?
- Влад, у тебя проблема.
Я зарычал и метнул кинжал, даже не целясь. Не попал, что неудивительно. Это плохо. Это просто отвратительно. Если бы не странные мысли в моей голове, я бы не промахнулся. Начать промахиваться - это большая проблема для Джарега, даже комментариев Крейгара не нужно, чтобы это понять.
- У тебя нет подходящей вазы под эти цветы.
Вирра, да у меня, оказывается, проблемы каждый день. Интересно, Крейгар знает какое-то другое слово? Ну там “затруднение” или “ неприятность”?
- А еще я перехватил посыльного, он побоялся зайти, - передо мной легла записка. - Я могу чем-то помочь? Ну там, посоветовать что-то по поводу гардероба на свидание или предпочтительной линии поведения?
- Займись вазой, Крейгар. Ты, кажется, с этого начал. Только не черную, умоляю тебя.

Взгляд Крейгара мне не понравился. Он хмыкнул и испарился. Видимо, я ненароком сболтнул лишнего.
“Ожидаю целого Джарега в компании трех кинжалов, спрятанных чуть получше, чем рукава и сапог. Сегодня в полночь у реки. Гарантируется куст и туман. Остальное зависит от того, насколько больно кусается целый Джарег. Половину не берите, третьего на свидании быть не должно”.
Гардероб… Плюс два стилета в рукавах - думаю, отличный вариант усовершенствования гардероба к очередной странной встрече в тумане. Я закрыл двери конторы и поднялся к себе.

В спальне снова был раздевающийся Крейгар. И ваза. Серая, матовой глины, такая же незаметная, как Джарег, отправляющийся на “работу”. Интересно, он надо мной издевается таким способом?
- Приятной прогулки, Влад, - сказала мне спина Крейгара. - И спокойной ночи.
- Тебе обязательно спать здесь?
- Собирается дождь, постарайся не промокнуть.
- Убирайся из моей постели.
- Я нашел вазу. Ты поставишь в нее букет?
Интересно, если я сейчас брошу в него кинжалом, что-то случится?
- Могу оставить его тебе. Я даже не буду против, если ты посыплешь розовыми лепестками свою половину кровати.
- Так она уже стала моей…
- Вирра! Лучше выметайся, Крейгар.
- Ты сказал “Твоя половина”, Влад. Как мне теперь с этим жить?
Крейгар повернулся ко мне лицом и лежал, нахально закинув руки за голову. Я сцепил пальцы в замок, чтобы в руках не оказалось оружие. И разглядывал букет. Интересно, секс среди лепестков роз - это правда так романтично и настраивает на какой-то особый лад? Или они просто мешаются и раздражают? На Крейгара я не смотрел принципиально, не хотелось бы опаздывать на свидание по причине того, что я задержался в своей постели.
- Спокойной ночи, - прошипел я сквозь стиснутые зубы.
“Мне можно пожевать букет? Или лучше укусить Крейгара?”
“Твое дело - сидеть на жердочке и следить, что Крейгар не пересекал свою половину кровати. Если попробует - разрешаю укусить”.
“Ты уверен, босс? Я все-таки ядовитая рептилия, хоть и твой приятель-на-плече.”
“Нет. Просто сиди тихо”.
- Я немного обижен и раздосадован, Влад. Неужели тебе важнее шататься по туманам и мерзнуть, чем лежать со мной в теплой постели и старательно делать вид, что ты не видишь свою рептилию и то, как она за нами следит?
- Откуда ты знаешь про туман, Крейгар? - слегка напрягся я. - Ты читаешь мою переписку? Мне казалось, я давно вас с Мелеставом отучил от этой привычки.
- На реке ночью всегда туманы, - фыркнул Крейгар. - Не страдай излишней подозрительностью, ты пришел холодный и мокрый, так что явно шатался вблизи крупного водного объекта. До моря за пару часов ты бы не успел сбегать и вернуться обратно - а телепортации ты не любишь и лишний раз к ним не прибегаешь. Стало быть, река. Ночь. Вода. Туман. И ты провел там достаточно времени, чтобы твои волосы отсырели. Я сплю без одежды, мне легко понять, когда ко мне прижимается нечто замерзшее.
Это что это к нему такое замерзшее постоянно прижимается? Поешь яиц йенди, Влад, неужто ты ревнуешь? Или не ты, а тебя? Мысль о ревнующем Крейгаре неожиданно привела меня в хорошее настроение.
- Я вообще люблю любовные тайны.
Крейгар что-то пробурчал и отвернулся к стене, всем видом выражая, насколько я бесчувственный эгоист, оставляющий его в одиночестве. Точно выкину, сперва из кровати, потом из комнаты, потом вообще запрещу появляться на глаза после шести вечера, если это не по поводу срочного заказа.
- Я бы взял тебя с собой, но пока что не вижу никаких предпосылок к тому, что это ловушка.
- Ничего, когда ты разберешься, ловушка ли это или просто кому-то хочется внести в твою унылую жизнь ноту романтики и безумства, ты мне сообщишь. Ты, правда, хочешь, чтобы я спал в лепестках цветов? Они отвратительно пахнут.
- А мне казалось, это называется “тонкий аромат”.
Я переоделся, рассовал стилеты по ножнам, закрепленным на предплечьях, потом немного подумал, подошел к кровати и чмокнул Крейгара в затылок. Обернулся он так, словно его пнули, на лице застыло выражение недоумения:
- Влад?
- Это я в твою жизнь нотку романтики привнес. Наслаждайся, пока я не начал вносить в нее нотки безумства.
Крейгар вознес глаза к небу и протянул:
- С тех пор, как я работаю у тебя, Влад, в моей жизни и так достаточно безумств. Я вполне готов остановиться на романтике, если тебе будет угодно. Босс.
Последнее слово прозвучало несколько обиженно, но я не был в этом до конца уверен.
- Перестань ревновать и спи. Считай, что у меня работа. Мне не верится в то, что это просто любовное приключение, а угадать, кто это и что она от меня хочет, я пока не могу. Но ты же понимаешь, что для меня - это дело принципа. Никто не будет водить за нос Владимира Талтоша, особенно путем, подобным этому.
- Я понимаю, босс. Репутация, - казалось, он разговаривал со мной уже из-под подушки.
- Если сегодня что-то пойдет не так, завтра я обещаю взять тебя с тобой. Скажу леди, что решил разнообразить наши романтичные посиделки с держаниями за руки.
Крейгар то ли чихнул, то ли хмыкнул, то ли решил посмеяться.
- Если сегодня что-то пойдет не так, завтра может и не быть, Влад.
Вот поэтому я никогда не пытаюсь совмещать работу и личную жизнь - из-за того, что постоянно приходится выбирать. Я подумал, внес Крейгару меж худых лопаток еще немного романтики и направился прочь. В дверях меня настиг голос Крейгара:
- Ты становишься слишком доверчивым для Джарега, босс. Это неправильно.
Я решил не отвечать. Как будто я сам этого не понимаю. И вообще, кто первый начал?
“Владимир, у тебя проблемы?”
Отлично, теперь еще придется объясняться с Мароланом.
“Да, у меня есть бутылка бренди, которую мне неожиданно прислали и не подписались”.
“Я не занимаюсь такой чушью, Владимир”.
А я что, спросил, он ли ее прислал? Может, я ее хотел предложить распить вдвоем или что-то вроде того. Или чушь - это пить бренди? Хотя нет, чушь - это идти ночью к реке в туман, чтобы целовать руку незнакомой драгейрианке.
В любом случае, надо быть осторожнее, разговаривая с Драконом - все, сказанное Дракону, он примет на свой счет. И вам невероятно повезет, если он останется этим доволен.
Вдруг лестница под моими ногами начала исчезать. Что, Барлан побери, происходит?
======================================================

Я откашлялся и поднял голову - передо мной высились резные ворота Черного Замка. Голос Маролана в моей голове произнес с усмешкой:
“Ты прав, Владимир, я люблю фенарианский бренди”.
“Я не успел его захватить, вы телепортировали меня слишком быстро”.
“Не беда, Владимир. У меня отличный бар”.
Ну что ж, прекрасная таинственная леди, кажется, сегодня я снова задержусь. Если вообще приду.
Леди Телдра, как всегда приветливая и радушная, распахнула передо мной двери кабинета Маролана.
- У вас есть серый плащ?
Маролан, стоило мне поприветствовать его таким вопросом, красноречиво осмотрел себя, стены и ковер. Понятно, видимо, нет.
- Зачем тебе серый плащ, Владимир?
Я подумал, что не стоит рассказывать о незнакомке. Вдруг это действительно любовное приключение скучающей дамы, а я натравлю на нее неприятности? С другой стороны, если выяснится, что это и есть неприятности…
- Просто спросил для поддержания разговора.
- Серый цвет любит Крейгар, спроси у него, вдруг его старый плащ все еще остался при нем. Хотя, не удивляйся, если вместо ответа он напустит туману, он не любит вспоминать прошлое, которое с этим… Владимир?
- Какого еще туману?
- В разговоре. Это такое драгейрианское выражение.
- Чересчур много серого тумана вокруг меня в последнее время, Маролан.
Тот покачал головой.
- Взамен могу предложить только черные стены. Я знаю, что с тобой происходит что-то странное.
- Откуда? Крейгар?
Он покачал головой.
- Кайра?
Он снова покачал головой. Интересно, его еще не тошнит?
- У меня свои источники, Джарег.
Конечно. Все время забываю, что он просто Дракон. Я решил все-таки вернуться к интересующему меня вопросу.
- Так что с Крейгаром, Маролан? Что это за история с серым плащом?
- Джареги носят серые плащи, Владимир, странно, что ты до сих пор не в курсе.
- И это все, что вы можете сказать?
- Это все, что я хочу тебе рассказать, Владимир. Остальное тебя не касается. Это дело Дома, Крейгара и меня.
Я понял, что рассказывать мне никто ничего не собирается.
- Вы знаете, кто меня ждет там, в тумане?
- Да.
- Это действительно любовное приключение скучающей дамы?
Я редко видел смеющегося Маролана, так что сейчас мог вволю насладиться этим зрелищем. Он хохотал самозабвенно и от души. Если б это не был Дракон, я бы сказал, что это истерика, но у Драконов истерик не бывает. Наконец, он успокоился.
- Если это приключение и впрямь любовное, мне придется однажды тебя убить, пока все не зашло непоправимо далеко.
Спасибо тебе, о моя таинственная незнакомка, теперь к числу моих врагов вполне может прибавиться и Маролан тоже. Самое обидное, что я даже не знаю, куда именно я должен зайти.
- Лучше просто выпьем, - взмолился я. - Меня вполне устроит осязаемое бренди взамен странной драгейрианки.
- Ты сделал очень мудрый выбор, Владимир. Жаль, что слишком поздно. Впрочем, я сам разберусь с этой проблемой.
Так, Влад, думай. Крейгар грозится разобраться с Мароланом. Маролан грозится разобраться с какой-то проблемой. Проблема как-то связана со мной. Влад, у тебя проблема, у тебя проблема, Влад. И два драгейрианина решили с ней разобраться, каждый со своей стороны. Два Дракона… Дуэль… Мечи. Мозоли от меча на пальцах драгейрианки. Влад, решение рядом, ударься головой о черную стену и пойми. Как связаны серый плащ Крейгара, серые ленты, обещание цветов от Крейгара, букет, меч Крейгара и мозоли от меча на пальцах незнакомки? А еще общие дела Маролана и Крейгара. Крейгар. Туман. “Это плащ, пущенный на ленты”.
Это все может быть как связано напрямую, так и не связано никак. Какой вариант верен?
- Меня ждет в тумане Крейгар?
Маролан посмотрел на меня и снова зашелся хохотом.
- Это не моя тайна, Владимир. Я вмешался в это дело лишь потому, что оно связано с тобой.
- Какое ключевое слово в сказанной вами фразе? “Связано со мной” или “Не моя тайна”.
- Второе, Влад.
- О. А я так надеялся на первое.
- Правда? - Маролан вздернул узкую бровь. - Ну что ж. Тогда предоставь мне самому с этим разобраться. Как это говорят на Востоке… Ради тебя.
Как отвратительно это звучит из уст Дракона.
- Маролан, могу я задать еще один вопрос?
- Попробуй, - он вальяжно откинулся на спинку высокого черного кресла.
- Сколько Драконов надо, чтобы разогнать мечами туман?
- Ни одного. Драконы не будут заниматься такой ерундой.
- А если это дуэль?
- Дуэль в тумане - это непрактично. Пей, Владимир, это хорошее бренди.
Кажется, я залпом выпил два или три бокала подряд. А, может, и больше. Леди Телдра смотрела на меня с недоумением - похоже, я нанес существенный ущерб запасам Черного Замка в части персикового бренди.
- Простите, - я решил быть вежливым.
Леди Телдра тут же наградила меня самой своей милой улыбкой, демонстрируя, что все в порядке, и что беспокоится она лишь обо мне, а отнюдь не о напитках. И как у нее получается одной лишь улыбкой все это передать? Но с бренди и впрямь пора завязывать.
- Владимир, вы не хотите полюбоваться картинами в моей спальне? - поинтересовался Маролан. - Недавно я приобрел парочку новых.
Какими еще карти… Ах, картинами полюбоваться? Конечно же, я давно не смотрел на эти картины.
- Я разберусь, Владимир, - еще раз задумчиво повторил Маролан, потягиваясь на черном шелке простыней.
- Угу… - промямлил я.
В этот момент я и впрямь ощутил себя теклой, попавшей в сеть сразу нескольких креот. Жду-не дождусь, когда они начнут спорить за добычу. Попытаюсь убедить себя, что это будет забавно. А еще более забавно - как я умудрился в эту самую сеть попасть.
- Пожалуй, мне пора. - начал я.
- Нет, ты останешься до утра. - отрезал Маролан.
- Можно, я хотя бы свяжусь с Крейгаром? - взмолился я, вспомнив, что тот до сих пор мнет простыни на моей кровати.
- И не думай. Я поставил блок на псионическую связь. Для твоего же блага.
Самодовольный ублюдок. Я представил, что меня ждет утром. Особенно, если в туманах всю ночь просидел, преисполняясь романтики с каждой минутой, именно злой и замерзший Крейгар а не какая-то абстрактная незнакомая драгейрианка. Да и какая разница, даже если Крейгар сладко спал в постели в тепле и уюте, утром я, похоже, впервые в жизни буду присутствовать при сцене “Где ты был всю ночь?”. Букет в качестве подручного орудия мести имеется, кандидатура на роль разозленного любовника - есть, невесть где блудивший я - ставим галочку напротив.
- Но вы можете ему сказать хотя бы, что я у вас?
- А ты действительно хочешь, чтобы Я сказал Крейгару такое?
Вирра, сожри меня к утру, только на тебя и уповаю. Ладно, буду рассчитывать на хладнокровие Крейгара и на то, что он не опустится до примитивного скандала. И вообще, у него нет оснований, нужно будет ему деликатно напомнить, что я свободен спать где угодно и с кем угодно, не отчитываясь. В конце концов, почему я думаю о нем, как о капризной девушке с Востока: он - мужчина, он - Джарег, если уж на то пошло.
- Тебе стоит поспать, Владимир.
Хороший совет. Я прикрыл глаза. Надеюсь, Маролан не имел в виду, что мне стоит перед этим покинуть его спальню?
======================================================
Утро. Про жука я уже в этой связи упоминал. На этот раз все было хуже потому что черный цвет кругом - это не совсем то, что я желал бы видеть по пробуждении. Кажется, я понимаю, с чего у Маролана такой тяжелый характер. У меня был бы ничуть не легче, живи я в такой обстановке.
Пожалуй, стоит отказаться от завтрака, телепортация лучше проходит на голодный желудок, по крайней мере, для меня.
Возможно, в другой день я бы зашел переодеться, но сегодня отправился сразу в контору, минуя ненужные формальности.
На спинке моего кресла дремал Лойош.
“Просыпайся, герой-тсер уже стремится победить тебя и взбирается вверх по скале!”
“Старая шутка, босс, и я ее уже использовал.”
“Прости, Лойош, сегодня у меня на редкость плохо с чувством юмора.”
“Твоя постель свободна, босс, хотя и успела остыть. Цветы, кстати, мерзкие. Я бы на твоем месте отнес их Нойш-па, он мог бы использовать их в каких-нибудь жутких колдовских предметах. Ни на что другое они не годятся - их даже нельзя съесть”.
Я уселся в кресло, решив, что не хочу обсуждать с Лойошем состояние своей постели. Комната была пуста, в смысле, Крейгара в ней не было. Надо сегодня пройтись и послушать, что там обо мне такое говорят, и где именно нужно заткнуть кинжалом дыры излишнего красноречия. А еще нужно взяться за какой-нибудь заказ, убить кого-то мне сейчас просто жизненно необходимо.
И, кстати, неплохо было бы действительно посетить деда - он может дать вполне дельный совет, не изображая из себя трех интриганов-йенди одновременно. Правда, любопытно, можно ли в такой ситуации вообще дать какой-то совет? Я поднялся со стула, подождал, пока Лойош усядется мне на плечо, и вышел из своего кабинета.
Мелестав спал. В этот раз я не стал подавлять желание его пнуть посильнее.
- Босс?
- Перестань спать на работе!
Крейгар бы непременно уточнил, нельзя ли спать на работе в общем или только при каких-то особых обстоятельствах, Мелестав же только усердно закивал, всем видом демонстрируя, что впредь будет бдителен и внимателен.
- Где, скажи на милость, Крейгар?
- Он получил утром какое-то письмо, босс, выгреб из шкафа неиспользованное ранее оружие и ушел, распихав под одежду пол-арсенала. Так иногда бывает, когда он идет с кем-то разбираться, босс. Но он редко для этого берет новое оружие…
- Потому что новое оружие берут только тогда, когда его, возможно, придется оставить на месте, чтобы по следам на нем нельзя было определить личность убийцы, - закончил я.
Мелестав кивнул. Какая похвальная предусмотрительность, Крейгар. Вроде бы, помнится, ничего подобного я в последнее время ему не поручал. После того фальшивомонетчика пока больше не появилось персон, которые бы меня сейчас чем-то раздражали. Хотя, я слышал, что его удалось оживить - надеюсь, он навсегда уяснил, что не стоит работать на моей территории.

По правде говоря, странное спокойствие в конторе больше всего напоминало затишье перед бурей. А пока она не налетела, стоило бы навестить деда. Крейгар потом доложит, в чем там вообще было дело, куда он с утра ушел, и что за проблемы Влада Талтоша опять решают за спиной Влада Талтоша, не ставя последнего в известность. У Мелестава спрашивать бесполезно, как я понимаю.
- Писем не было, босс, - секретарь явно решил, что мне стоит докладывать обо всем буквально, на всякий случай.
Я вспомнил про цветы, поднялся за ними. В комнате было идеально чисто - в смысле, что пыли, паутины, Крейгара или, по крайней мере, его одежды не наблюдалось. Я брезгливо взял в руки букет. Видеть эти цветы не могу, они и вправду мерзкие какие-то. Совершенно справедливо, что они тут же нашли свой последний приют в мусорной корзине. А вазу можно пока оставить, вдруг снова пришлют букет, перевязанный серой лентой и письмо на пяти страницах, где стихами распишут страдания, причиненные моей неявкой на свидание? Кажется, правила игры в любовь именно таковы?
Серую ленту я сунул в карман. Пригодится. Соберу их все, сошью между собой, и, если получится плащ, им же и удавлю Крейгара.
“Можешь подарить их Маролану, босс.”
“Зачем Драконлорду ленты из плаща Джарега?”
“Я слышал, что он не чужд всяких… хм… необычных забав”.
Если бы я знал, как псионически краснеют, то, возможно, сделал бы это прямо сейчас.
“Ты-то откуда знаешь?”
Джарег хихикнул.
“Иногда я ловлю обрывки чужих мыслей. Раздражает, конечно, но часто узнаешь вполне веселые вещи. Например, ты знаешь, о чем вчера подумал Крейгар, когда ты явился в комнату? Там фигурировал ты, парочка кинжалов и...”.
“Заткнись. Не хочу подробностей”.

Внизу меня уже ждала коробка. Я решил, что она подождет, пока я вернусь от деда. Я был не в том настроении, чтобы читать все, что таинственная дама мне желает сказать. Что-то мне подсказывает, что послание не будет слишком благожелательным. Продолжим эту игру чуть попозже, сейчас нужно внести ясность в мысли, а заодно подумать о том, что все настолько тихо, что скрежет настраиваемых на меня ловушек и звук затачиваемого оружия слышен за пять кварталов. Почему нет заказов. И как-то странно затихли все, особенно недовольные тем, что я еще жив. В моей работе самое подозрительное - мирное благополучие.

В лавке деда все было по-прежнему: тишина, полумрак, аромат восточных благовоний и множество непонятных колдовских предметов, покачивающихся за деревянной стойкой. Раньше я был бы этому всему рад - иногда это место становится для меня островком покоя и благополучия, к примеру, в периоды особенно шумных заварушек. Но сегодня даже эта тишина меня раздражала и вызывала подозрения. На левом плече у меня сидел Лойош - когда мы идем к деду, он любезно уступает правое радостно мурлычущему Амбрушу.
- Нойш-па, у меня, похоже проблемы.
- Какие, Владимир? - мягко спросил дед и придвинул ко мне кружку с травяным чаем.
- Если бы я знал…
Дед покачал головой.
- Это все твои дела с эльфами, Владимир. Я еще твоему отцу говорил, что от них надо держаться подальше. Расскажешь по порядку?
Пару минут я собирался с силами, чтобы начать рассказ - дед, в конце концов, был человеком довольно старых правил. А еще я не знал, с чего именно начать. Я сам не понимал, где у этого клубка начальная нить.
- Кажется, я влюбился. Нет, не так. Кажется, у меня кое к кому сильное влечение. А еще есть два совершенно разных драгейрианина, у которых ко мне тоже какие-то нежные и даже, местами, пылкие чувства. Причем они друг друга терпеть не могут, в чувствах одного ко мне я совершенно не уверен, а в своем отношении ко второму запутался сам. Что мне делать? И в завершение, у меня появилась таинственная поклонница, а может, и поклонник…
Густые брови деда подымались все выше и выше, углубляя борозды на и без того морщинистом лбу. Я почувствовал, что спина покрывается капельками пота. Закашлявшись, Нойш-па заговорил.
- Влюбился - это, конечно, хорошо, Владимир. Я бы даже сказал, что рад за тебя, но меня смущает один момент - ты сказал “два драгейрианина”? Ты не оговорился?
Я помотал головой, потом решил, что лучше сразу признаться во всем:
- Это лорд Маролан и Крейгар, мой компаньон. И да, они оба мужчины. Пожалуй, мне очень нужен мудрый совет, потому что я не знаю, что делать со всей этой ситуацией.

- Ты вроде что-то сказал про поклонницу, Влад? - тихо начал Нойш-па, видимо, решив переварить только что полученную информацию. - Иногда, если тебя разрывает между двумя, третий помогает решить проблему. Или третья.
- Чем мне поможет решить мои проблемы странное существо, которое к моему приходу накрывает все туманом так, что я не вижу его лица? Более того, я даже его пола не знаю, не говоря уж о намерениях относительно меня.
Я решил, что сказал достаточно и переключился на чай. Влад, успокойся, тебе обязательно дадут совет и ты ему последуешь, потому что сам решить ничего не можешь.
- Опустоши сейчас голову, Влад, - сказал дед. - Просто посиди, ни о чем не думая.
Легко сказать… Но внезапно все раздумия из моей головы действительно улетучились, я даже не чувствовал тонкой мысленной нити, которая всегда связывает меня с Лойошем. Возможно, это восточные благовония делают свое дело, возможно - дедов чай, а может быть - и он сам. Нойш-па - сильный колдун. Признаться, осознание этого стало моей последней мыслью перед наступлением полной тишины.
Иногда полезно побыть наедине с собой - я словно со стороны посмотрел, как выгляжу, глупый и нервный. Блаженная пустота в голове не впускала мысли слишком глубоко, они просто струились где-то в вышине, а я бездумно их рассматривал. Спокойствие. Тишина. Уверенность. Да, вот чего мне не хватало - просто взять себя в руки и рассмотреть-таки под шелухой мыслей, что, на самом-то деле, меня все устраивает в сложившейся ситуации, особенно, если я не принимаюсь дергаться и пытаться что-то додумывать за других. Два партнера, развлечение в виде туманной леди, картины в спальне Маролана, сладко спящий Крейгар - образы кружились, выстраивались, укладывались в привычное понимание мира. Все же совершенно прекрасно складывается, главное - не давать пересекаться Маролану и Крейгару, да и брать на реку плащ потеплее. А что с работой - пора бы уже первому взбаламутить чересчур тихую воду, чтобы все прячущиеся в ней монстры повыскакивали сами - так рубить головы куда легче. Давно нужно напомнить, кто такой Влад Талтош, и почему не стоит беспокоить этого достойного господина внезапным желанием заменить его на законном месте босса. Кого бы первого убить?
- Займись работой, Владимир, - эхом вторил мне дед. - И смотри в оба. Чтобы развеялся туман, иногда стоит просто слегка подуть ветру. Колдуны на Востоке могут сами вызвать ветер. А ты - колдун и внук колдуна, Владимир. Зря я тебя учил?
- В каком смысле, вызвать ветер? - спросил я, когда ко мне вернулся голос.
- Во всех, Владимир. Во всех.
Я обдумал эту идею. Ну что ж, для начала неплохо будет поднять бурю в моем районе. Вдруг да кто из этого тумана выскочит. А что касается туманной леди, посмотрим. Посмотрим…
- Нойш-па, кажется, у меня и впрямь что-то не то с головой. Я же мог просто посмотреть Крейгару на руку. И этот запах кожи… Ну, конечно же. Вот чем ее пальцы пахли - металл. Крейгар же жаловался, что ему не нравится, когда при заточке оружия он чувствует, как пахнет лезвие.
- Вы все столько проводите времени с оружием в руках, Владимир, что ни мозоли от меча, ни запах металла на пальцах нельзя счесть достаточной уликой. Нужно что-то еще. Какая-то особая метка.
- Дед, ты гениален! - обрадовался я, но тут же снова помрачнел - я готов был убить самого себя за то, что это не мне приходило в голову до сих пор.
Интересно, насколько сильно моя туманная леди обидится, если я сумею как-нибудь ее пометить? Или Крейгар? Я намеревался показать, что простая восточная хитрость, даже безо всякой магии, иногда сильнее драгейрианских чар. Что бы такое сделать, чтобы можно было узнать наощупь или учуять, того ли я вечером пометил. Ну не чернилами же облить. Благовония? Слишком специфично пахнут, учует. Сводить в бордель, чтобы он там насквозь пропах? Пригласить куда-нибудь поужинать, чтобы он пропитался запахом еды? Всякие подарки, которые можно просто снять, я сразу отверг. Хм. Привязать Крейгара к кровати и пойти на свидание с туманной леди? Я не знал, какой магией он владеет, и не включает ли она в себя навык телепортации через путы.
Волосы, вдруг осенило меня. Если срезать прядь волос, то скрыть это будет невозможно. Как заставить таинственную незнакомку приблизиться ко мне настолько, чтобы мне в руки попали ее волосы? Нет, вдруг снова подумал я - похоже, что она прекрасно видела меня в тумане и наверняка заметит ножницы у меня в руках. Это не стилет, его не выхватить за секунду до использования.
Думай, Влад, думай.
Если что-то сделать с Крейгаром заранее, например, срезать прядь волос у него, он не даст себя коснуться на свидании. Что-то сделать с туманной леди не получится из-за тумана. Устраивать дуэль колдуна и мага глупо. Ощупать туманную леди получше? Не подпускает.
“Босс, а напрямую спросить Крейгара?”
“Ничего ты не понимаешь в ухаживаниях, Лойош. К тому же, мне нужно узнать тайну туманной леди, а не вынудить Крейгара сознаться, что он ночами… Кстати, Лойош, а не уходил ли он куда-то ночью?”
“Я спал”.
“Дьявол, Лойош, я же просил тебя за ним следить!”
“Я следил, босс. Но потом заснул. Ты сам виноват - надо было уточнять, что следить нужно всю ночь без перерыва.”
“Лойош, я заставлю тебя питаться салатом целый месяц.”
“Я все равно не знаю, в комнате он или нет, - заныл Лойош. - Мне его не видно. Чтобы знать, я должен на нем сидеть. Салат - это очень жестоко, босс, не делай так!”.
Я снова задумался. Кажется, я жаловался, что мне нечем занять голову? Вот мне и задачка - доказать, что туманная леди со мной знакома. О мотивах Крейгара можно расспросить попозже. Если это вообще он.
Обрадовался бы я такому исходу? Даже и не знаю. Во всяком случае, незнакомка-Крейгар для меня предпочтительнее, чем незнакомка-Маролан. И даже, чем незнакомка-волшебница из Левой Руки.
Влад. Ты идиот, Влад. Ты первый идиот из всех восточников в Адриланке. Волшебницы из Левой Руки не пользуются оружием. Им это не нужно. Хотя, если сказать в оправдание, я не потратил на эту версию слишком много времени.
Есть еще две дамы из Дома Джарега, которые могли быть как-то причастны - убийцы из группировки “Меч и Кинжал”. Но я никогда их не видел воочию, только слышал многочисленные легенды. В Правой Руке, которую составляли те, кто, гипотетически, мог испортить кожу мозолями от эфеса, была лишь одна женщина - Кайра. Но и та уже давно не берется за клинок. Знать всех частных наемниц я, увы, не могу.
Но об этом подумать можно и дома, стоит вернуться, например, выслушать отчет Крейгара и вскрыть, в конце концов, ту загадочную коробку от туманной леди. Даже любопытно, что мне там еще написала или прислала моя таинственная дама.
Я расцеловал деда в обе щеки и отправился домой, не обращая внимания на обиженное пыхтение Лойоша на плече. Я сказал, салат - значит, салат.
Кстати, сколько уже пунктов моего первоначального плана я провалил? Черный Замок? Готово. Выставить Крейгара? Ну да, конечно. Найти заказ? Еще чего! Остался бордель. Да. Именно.
Около борделя меня уже ждали. Точнее, мне показалось, что я увидел входящего туда Крейгара. Отлично, теперь он везде. Хотя, может, и впрямь показалось. Что Крейгару вообще там делать? Хотя, может, возникли какие-то проблемы с уплатой долга, и он отправился их решать? Хотя, собирать полный комплект нового оружия для выбивания долгов из хозяина борделя - это как-то слишком, знаете ли.

- Добрый вечер, босс.
Крейгар смотрел сонно и спокойно, стоя в трех шагах от меня. Я откашлялся, раздумывая, что сказать:
- Увидимся в конторе позже?
- Как скажете, босс.
Внешне выглядел он как всегда, хотя, чего я ожидал? Чьей-то головы в руках?
======================================================
Первым делом, вернувшись в офис, я вскрыл коробку. Ненавижу моменты случайного ясновидения. В коробке лежала голова. Голова дохлого тсера.
Не знаю, что удивило меня сильнее - сам факт посылки мне отрезанной головы тсера или сама голова тсера. Простите, но голову тсера достать не так просто, это не кошка из канавы около Нижней Кайранской дороги.
Не могу не отметить, что отчасти мне это польстило. Еще больше это меня порадовало - с одной стороны. Тсер - крайне редкое животное, разрешение на охоту на которого нужно получать в Доме Тсера, владельцы таких лицензий обязательно четко фиксируются в особых списках, а самое вкусное в том, что их можно отследить - после того, как охота увенчалась успехом, охотник обязан сообщить, что разрешение закрыто. Надо попросить Крейгара узнать, кто в последние дни закрывал разрешения на охоту на тсеров. Надо попросить Крейгара… но с этим, кажется, могут возникнуть проблемы.
Где Крейгар?
- Я здесь, босс.
Ну кто бы сомневался?
- Крейгар, выясни, кто в последние дни закрывал охотничьи лицензии на тсеров. Пора бы тебе вернуться в дело, друг мой.
- Дело, Влад? Ты называешь “делом” попытки выяснить адресанта странных любовных писем и жутких посылок?
Мне показалось, или он начал вставлять мне палки в колеса?
- Я, верно, ошибаюсь, или ты все еще работаешь на меня, Крейгар?
Тот закатил глаза, картинно вздохнув.
- Конечно, босс. Сколько у меня есть времени?
- Как обычно. Нужно вчера.
- Это данные Дома Тсера, босс. Мне придется туго, пытаясь вскрыть их архивы.
- Плевать. Лимита расходов нет. Отчет мне нужен завтра утром.
Он молча вышел.
Нельзя все-таки смешивать работу и отношения. Самое обидное, что я знал, что так и будет.
Ночевать он не явился. Странно, но меня это покоробило - давно ли для меня это стало важным? Я долго вертелся в пустой, холодной постели, пока не забылся под утро тревожным, поверхностным сном. Мне снился дохлый тсер без головы, который просил меня ни о чем не думать. От него пахло восточными благовониями и металлом. На его спине сидел кот Амбруш и, облизываясь, поедал салат, а на шее у него был бант из серой ленты. Так что разбудившего меня Крейгара я воспринял как благо.
- Доброе утро, босс. Никто не закрывал лицензий на тсеров за две последние недели. Я трижды проверил всю информацию, что стоило мне ночи без сна.
Крейгар все-таки нашелся у меня в спальне, он сидел на краю кровати и безразлично смотрел в стену. Голос был равнодушным и вежливым. Я подумал, подвинулся к стене:
- Ты можешь спать тут, если хочешь.
- Теклу, что приносил вам посылки, я, кстати, тоже нашел - в мусорной куче.
Так-так, а вот это уже странно, решил я, кому могло понадобиться убивать посыльного? Или туманная леди начинает заметать следы? Я решил, что пока не буду ее отождествлять с Крейгаром.
- Ложись спать, если не выспался.
Он покачал головой:
- Нужно работать, босс. До меня дошли некоторые слухи, что вас снова решили сместить. Кому-то понадобилась ваша территория, что, впрочем, не новость - это лакомый кусочек. Так что мне нужно будет сегодня разобраться с парочкой интересных источников информации, проверить их обоснованность.
Я протянул руку, положил ее на спину Крейгару, потом сгреб его за воротник, потянул к себе. Он послушно опрокинулся рядом. Не смешивай работу и отношения, Влад. Хотя, когда я целовал Крейгара, про работу я не думал. За это время все равно никто не нападет. Нападать на контору конкурента до обеда - неприлично. Если конкурент с кем-то в постели - это неприлично тем более.

Присутствие Крейгара начисто лишает меня рассудка. Это становится опасным. Смысл сказанного им дошел до меня только тогда, когда мы, наконец, вылезли из кровати и спустились в контору - по одному, чтобы не вызывать подозрений.
Отправив Крейгара разбираться с его “источниками информации”, я воскресил в памяти образ одного очень черного замка - и его хозяина.
“Кто здесь?”
“Это Влад Талтош, Маролан. Если вы не стоите голым перед Советом Драконов, то уделите мне минуту. Это крайне срочно.”
Ответом мне была тяжелая псионическая усмешка.
“Говори.”
“Что вы знаете о незаконной охоте на тсеров?”
“Ты имеешь в виду убийство тсерлордов без спроса у Сетры?”, - попробовал пошутить Маролан. Терпеть не могу, когда он начинает упражняться в остроумии - шутки получаются такими же бледными и мрачными, как и он сам.
“Я имею в виду браконьерство, Маролан.”
Повисла мрачная тишина, после чего он ответил - и голос его мне показался крайне взволнованным.
“Во что ты ввязался, Владимир?”
“Моя туманная леди прислала мне голову тсера. Это плохо?”
“Дерьмо, Владимир. Это очень плохо. Незаконная охота на тсеров - это так же плохо, как клинок Морганти у твоего носа. Кстати, если браконьера поймают - именно это ему и грозит. Я знаю Главу Дома, и он крайне щепетилен в этом вопросе. Еще ни один браконьер, который попался, не вышел с Суда Тсеров своими ногами.”
“Разве не Сетра Глава Дома?”
“Нет.”
“Мда. Это меняет дело. Если что, ее бы я мог попробовать убедить…”
“Брось, Владимир. Все, что я могу тебе сказать - срочно ищи выход из того, во что ты вляпался. Иначе…”
“Иначе что?”
“Иначе я найду тебе уютную комнату в Черном Замке и оставлю на пару сотен лет взаперти.”
“Восточники столько не живут, Маролан.”
“Тем лучше.”
Что меня в этот момент дернуло за язык, верней, за мозг, я не знаю:
“Но я оценил всю романтичность жеста, между прочим. Это так красиво с ее стороны - рискнуть ради меня”.
Мне показалось, что Маролан зарычал. Вот и хорошо, всегда приятно подергать Дракона за хвост. В переносном смысле, конечно. В моей же голове что-то необъяснимо наглое заставляло меня продолжать изгаляться:
“Мне пора, Маролан, берегите себя. И если вдруг решите тоже приволочь мне голову тсера, помните, что вы будете, по крайней мере, неоригинальны”.
Я просто устал от того, как со мной общаются, вот и все: весь этот напускной холод, утонченная вежливость и дистанция даже в постели. Если это его классическая манера, то дурацкие шутки и грязные намеки - моя. Я простой восточник, надо бы напомнить Маролану об этом.
Но связь не желала прерываться. Голос Маролана низко пророкотал у меня в голове:
“Если ты продолжишь дерзить мне, Владимир, придется как-нибудь хорошенько тебя выпороть”.
“Как я смею дерзить самому Маролану э’Дриену? Я с вами говорю, даже не всегда решаясь дышать от благоговения и преклонения перед вашим величием, о, Темнейший из Лордов. Простите недостойного, но у меня и впрямь дела, не смею вас более отвлекать от решения важнейших проблем, наверняка, занимающих ваш разум”, - хорошо, что я иногда читаю книги.
“Вижу, ты согласен, Владимир”, - сухо произнес Маролан.
Вирра, кажется, у меня снова проблемы… Я решил свести все, ну если не к шутке, то хотя бы к максимально возможному нейтралитету, но тут мой мозг окончательно вышел из-под контроля:
“Выпороть меня можно в двух случаях - либо вы мой отец, либо у нас настолько интимные отношения, что мы их решили перевести на новый уровень. Своего отца я прекрасно знаю, а нашу с вами степень близости достаточной для любовных игр такого плана не считаю”.
Маролан хмыкнул и отключился. Интересно, что бы это могло значить? Он передумал или…


- Босс, вам посылка, - у Мелестава это уже становится ежедневной традицией, как я посмотрю.
Серые ленты на коробке. Как это мило. Однако содержимое меня не порадовало - дохлая текла со вспоротым брюшком. И открытка: “Если драгоценный Джарег еще раз решит заночевать в чужой постели, мы проверим, сколько понадобится меня, чтобы отучить его от этой опасной привычки”.
- Меня ревнуют. Как же это мило, - вслух сказал я.
“Ты дважды сказал “как это мило” за последние пару минут, босс”.
“Лойош, кончай копаться в моих мыслях.”
“Прости, босс, но я не могу удержаться - ты так потешно крутишь глазами, когда вскрываешь эти коробки, что не влезть к тебе в мозг просто невозможно. Это сильнее меня, правда”.
Я снял ленты, сунул их в стол, туда же положил открытку. Теклу я решил выбросить, к чему мне такое свидетельство эксцентричности моей поклонницы? Это даже неприлично, пожалуй. Репутация, знаете ли…
“Босс, если понадобится ответ, посади меня в коробку? Тогда мы наверняка узнаем, кто эта дама”.
“Не говори глупостей, Лойош. Кстати, хочешь теклу? Ой, нет, как же я забыл - ты же наказан”.
“Не больно-то и хотелось, босс. Она какая-то тухлая. А насчет ответа в виде одного очень умного и талантливого джарега, советую очень хорошо подумать”.
“Лойош, коробку, в которой элементарным сканированием можно увидеть живое существо, никто даже вскрывать не будет. В лучшем случае, какой-нибудь очередной текла выпустит тебя из нее над городской свалкой. Про худший думать не хочу, и тебе не советую”.
“Дерьмо, босс”.
“Ну я бы так не сказал… Надеюсь, мне в ближайшее время снова назначат свидание”.
“Если кто и назначит тебе свидание, так разве что Маролан, - затрясся Лойош. - Только тебе это вряд ли понравится. Хотя как знать, как знать…”
“Заткнись, Лойош!”.
Как вскоре выяснилось, ответа ждали. Я подумал, что можно написать или подарить, потом решил совершить глупейшее действие, рассчитанное только на полных идиотов - передать туманной леди кольцо и попросить, чтобы оно было на ней на свидании. И назначить это свидание - пора переходить к решительным действиям.
“Жду вас в полночь у реки в трех шагах от куста в виде пляшущей исолы”.
Кольцо я постараюсь снять с ее пальца и показать потом Кайре. Надеюсь, стереть с него информацию за ту секунду, в которую я растворюсь в тумане, незнакомка не успеет. Если же это не получится - то любое кольцо можно стянуть так, чтобы довольно характерно оцарапать палец. И если “незнакомка” обретается где-то поблизости - вычислить ее не составит труда.
- Босс, вы решили сразу жениться, как только поймаете вашу таинственную леди? - лениво поинтересовался Крейгар, разглядывая меня и кольцо. - Это не самый лучший способ сделать предложение.
- Есть идея получше? - поднял я глаза. - Да и вообще, откуда такие познания, осмелюсь спросить?
Крейгар покраснел.
- Да, например, хотя бы попробуйте узнать ее получше - вдруг будущая жена вам придется не по вкусу?
Кажется, он даже краской заливается не от смущения. Ничего не понимаю в его эмоциях.
- Пожалуй, я подумаю над твоим предложением, Крейгар. Но потом. Сейчас я хочу отправить именно это письмо именно с этим кольцом. Где там Мелестав?
С высокого комода на меня удивленно глядела отрезанная голова тсера. Кажется, она начала вонять. Надо попросить Мелестава сделать с ней что-нибудь. Хотя, нет. Лучшим выходом будет выбросить ее в реку - все равно я туда сегодня отправляюсь. Это так романтично - идти на свидание с протухающей головой тсера под мышкой. Есть еще идея - я верну этот подарок, добавив, что он настолько дорогой, что я не могу его принять. Это будет достаточно издевательски звучать?
- А теперь, если вы закончили устраивать свою личную жизнь, могу я отвлечь ваше внимание на текущие дела, босс? Я нашел того, кто затеял это все… Юноша нагл настолько, что это не может не восхищать, но работает пока что недостаточно изящно. Выполнил пару заданий и решил, что способен на большее. Что с ним сделать?
- Не пачкай руки, Крейгар. Пошли Мирафна, пусть припугнет. Если не подействует - будем решать вопрос по-другому. Надеюсь, у него есть кто-то, кому не жаль будет вытащить его труп из сточной канавы и заплатить за оживление.
- Вы стали каким-то невероятно благородным, босс. К слову сказать, этот наглец успел обойти уже добрую половину ваших заведений, почти что уговорив их владельцев работать на него. Вы все еще хотите просто послать к нему Мирафна?
- Думаю, надо дать ему шанс. Каждый имеет право на шанс, Крейгар, - я выразительно посмотрел на компаньона, вращая в пальцах метательную звездочку. - Главное - помнить, что второго может и не быть.
Что ж, вернемся к голове тсера.
- Мелестав, - позвал я, - отправь вот это письмо, вот это кольцо и вот эту голову обратно. Надеюсь, посыльный не заждался. Хотя, подожди.
Я забрал обратно наполовину исписаный листок и добавил пару строк: “Увы, не могу принять столь дорогой подарок. Посему возвращаю его вам с наилучшими пожеланиями не увидеть в ближайшее время клинок Морганти слишком близко.”
- Вот теперь все.
Мелестав удалился, брезгливо отворачивая лицо от зловонной коробки.
- На ее месте я был бы очень обижен на отказ от подарка, леди ведь так старалась, пошла на браконьерство, а вы отсылаете ей обратно такой ценный трофей. Он бы вполне мог занять свое место над вашей каминной полкой. Мне пора идти. Я прослежу, чтобы Мирафн был достаточно убедителен, и напомню паре забывчивых трактирщиков, что на чужие уговоры поддаваться не стоит - во всяком случае, так просто.
- Я ничего не говорил про браконьерство, Крейгар, - подозрительно сказал я.
Крейгар фыркнул.
- Кажется, Влад, ты совсем разучился думать. И почему-то переносишь эту проблему на окружающих.
Когда его тощая фигура скрылась за дверью, я с удовольствием вернулся к любимому развлечению - киданию дротиков. На этот раз я представил на месте мишени лицо своего бывшего босса Тагикатна - нет, меня нисколько это не злило, скорее наоборот - я просто повторял снова и снова то, что уже сделал когда-то, убив его точным ударом в левый глаз. Никто не будет пытаться отобрать бизнес у Влада Талтоша. Особенно сейчас. Хотя, нет - всегда.
На душе царило странное умиротворение - Маролану по носу щелкнул, Крейгару - конечно, если именно он прячется в образе туманной леди - тоже напомнил, кто тут босс. Интересно, как он будет выкручиваться с этим кольцом? Очень надеюсь, что сегодня ничто не сорвет мне свидание. Мне прямо-таки не терпится - кстати, что именно мне не терпится сделать?
======================================================
До свидания оставалась еще пара-тройка часов. Пока что все было достаточно тихо, меня никуда не телепортировали, в контору никто не вламывался, никаких голов или дохлых зверьков не присылали. Интересно, а если я приду пораньше, я смогу увидеть, как туманная леди оформляет куст? Возле реки есть одна довольно укромная пещера, в которой можно скоротать время до свидания. Обзор из нее открывается превосходный - когда-то я провел в ней пару дней, выслеживая одного неуловимого Ястреба.
Внезапно я почувствовал в голове еще пару шагов стремительно возвращавшегося разума. Разрушитель Чар. Верная золотая цепочка, которую я позаимствовал в замке Лораана. Пожалуй, прихвачу ее с собой - там и посмотрим, какого свойства все-таки этот загадочный туман. В прошлый раз она тоже была со мной, привычно свернувшись на запястье - но я был настолько поглощен туманной интригой, что совершенно забыл, что ей можно воспользоваться. Хотя, может быть, я этого и не хотел? Я подумал, хочу ли сейчас развеять туман и решить загадку. Наверное, да. Хотя бы для того, чтоб попросить Крейгара больше не охотиться на всех, кого он случайно увидит, потому что он мне дорог и без того, чтобы вызволять его из-под суда Тсеров или Барлан знает кого еще.
Кстати, интересно, он уже у меня в кровати или все еще пытается выстричь пляшущую исолу на речном берегу?

В облюбованной мной пещере с прошлого раза ничего не изменилось. Из нее по-прежнему была видна почти вся река от моста до изгиба, и все также сторонний наблюдатель не заметил бы того, кто скрылся под ее сводами. Куст в виде исолы я увидел сразу - вот незадача, кто-то меня опередил. Тем не менее, загадочный визави непременно снова покажется, когда подойдет время встречи. Я сел на камень и начал ждать. Оранжевые облака стали темнеть. Меня дико потянуло в сон. И со мной, конечно же, следуя случайно сложившейся традиции, не было Лойоша, чтобы не дать мне задремать.
- Вы так устали? - разбудил меня тихий смех. - С моей стороны было неосмотрительно назначать ночные свидания?
Я оценил ситуацию. Пещера была полна тумана, в котором я опять же ничего не видел, леди сидела рядом, судя по тому, что она снова, еле касаясь, гладила меня по щеке, а я мог оценить положение ее руки. Пришла пора снимать кольцо, которого я, впрочем, не нашел на ее пальце - кто бы сомневался…
- А как же мой подарок?
- Увы, я не могу принять, он слишком дорогой. Я пришлю вам его с посыльным обратно завтра же.
Ладно, выкрутился. Я попробовал найти ее, обнять, ну хотя бы опознать пол. Все повторилось, мою руку удержали:
- Вы всегда так торопите события?
- Нет, просто хочу узнать вас чуть поближе, хотя бы просто обнять и согреть, с реки ведь тянет холодом.
Влад, ты идиот, если это Крейгар, у него тоже будут влажные волосы, когда ты вернешься. Если, конечно, пробежаться и успеть до того момента, как он их высушит.
С трудом, но я все-таки вспомнил про Разрушитель Чар. Я попытался активировать его привычным жестом, но мою руку довольно жестко перехватили. Недюжинная сила для леди, скажу я вам.
- Прошу вас, не будем торопиться, - мягко прошептала она.
- Почему я должен вас слушаться? - спросил я, начиная злиться.
- Потому что я вас об этом прошу, - я почувствовал теплое дыхание у себя на щеке. - Вы же не откажете, если вас очень настоятельно попросят не раскрывать раньше времени наш маленький секрет?
Вирра, это удар ниже пояса. Конечно же, нет - хоть я и Джарег, но правила этикета для всех едины. Если дама просит не разрушать ее репутацию, ни один благовоспитанный кавалер этого не сделает. Увы, но я был именно таким - может, и зря, конечно.
- Нет, моя туманная леди, вам я не откажу.
- Вот и отлично. Уберите руки за спину и не делайте глупостей. Я хочу подарить вам поцелуй.
Так, что-то я такое припомнил про опознание по поцелую. Не понимаю, как можно узнать, с кем ты это проделываешь, ну да ладно, опустим этот момент. Потому как Маролан пагубной привычки целоваться со мной не имел, Крейгар вообще поворачивался ко мне неохотно, так что сравнивать было не с чем.
Целовалась она так, что туман пробрался и ко мне в голову, заменяя мозг. Я понял, что мне уже совершенно все равно, какого пола моя визави.
- Вам пора возвращаться, уже слишком поздно.
Я решил, что свидания у нас странные. И что теперь, когда туман покинул голову, пещеру и берег реки, можно вернуться домой, в теплую постель и заняться тщательным ощупыванием Крейгара.

Когда я вернулся, Крейгар сидел на кровати и задумчиво вытирал полотенцем волосы.
- Откуда у тебя мокрые волосы, Крейгар? - ехидно спросил я.
- Влад,- он наградил меня уничтожающим взглядом, - я просто принял ванну перед сном.
Я наклонился к нему - от него чуть слышно пахло розовым мылом.
- Кстати, я делаю это каждый вечер, - добавил он, - и, возможно, когда-нибудь и тебя приучу поступать также. Например, сейчас тебе совсем не помешает горячая ванна. У тебя теперь точно паутина на ушах, да и не только. Твое очередное свидание прошло в каком-то заброшенном склепе?
Я предпочел молча восхититься изворотливостью Крейгара и действительно отправиться принимать ванну. Нет, так я точно никогда не поймаю свою туманную леди. Так, если он сейчас сидит у меня на кровати, значит, он все-таки будет ночевать со мной? И почему я так счастлив?
- Спокойной ночи, Влад. Надеюсь, ты будешь не против, если я просто усну? У меня был нелегкий день.
Я согласился, что фигурная стрижка кустов на берегу реки - занятие не из легких, а еще ведь нужно было выкинуть куда-то голову тсера. Да и работу свою он тоже выполнял. Я бы мог попросить его потереть мне спину, но он уже, кажется, задремал, судя по мерному дыханию, доносившемуся из-под одеяла. Волосы его остались еще чуть влажными - немудрено, я представляю, сколько времени нужно, чтобы их просушить. Никогда не понимал страсти драгейриан к длинным прическам. Впрочем, они тоже никогда не могли оценить, как здорово носить усы.
Усы… Та-ак, а вот что он мне скажет, если сейчас выяснится, что следы поцелуя в пещере остались на его лице? Помнится, пара девушек как раз жаловалась на то, что мои усы мешают им целоваться, потому как раздражают кожу. Хотя, Крейгар сразу же скажет, что в ожидании меня тренировался целоваться с шерстяным одеялом.
- Спокойной ночи, - я забрался в постель.
Он что-то сонно проворчал, не поворачиваясь. Вот сейчас отрезать бы на память прядь волос, но все равно не поможет. Все равно ведь увернется от прикосновения на очередном свидании следующей ночью. Да и как я вслепую найду то место, откуда отрезал локон? Надо придумать что-то еще.
- Влад, перестань ворочаться.
- Я думаю.
- О чем?
- О тебе.
Крейгар сразу проснулся.
- О чем еще ты думаешь?
- О том, что, кажется, слишком плохо тебя знаю, - промурлыкал я, протягивая к нему нетерпеливые руки.
Когда-то Нойш-па рассказывал мне про одну уловку - надо закрыть глаза и тщательно ощупать предмет, форму которого надо запомнить. Я уже не помню, почему этот трюк не работает, когда глаза открыты, да это и не важно. Я крепко закрыл глаза и начал тщательно, дюйм за дюймом изучать Крейгара. Он, конечно, процессу ощупывания очень старался не мешать, но и спокойно лежать у него явно не получалось. Непрофессионально.
РЕКЛАМА

- А что ты вообще делаешь?
- Тссс, - я как раз добрался до руки.
Мозоли на месте, кожа соответствует. И тут Крейгар себя выдал - пальцы очень знакомо дернулись.
- Старая травма, - он догадался, в чем дело. - Если меня берут за руку, иногда такое случается.
Ну вот и ответ. Надо будет закрепить следующей ночью полученное знание.
- Хотя, если ты так стискиваешь руки всем, кто тебе попадается, то первая реакция выдернуть руку возникает сразу.
Я счел это за очередное “молодец, выкрутился”.
Продолжить начатое мне не дали. Кровать под нами странно задрожала. К горлу подступил знакомый комок, и я бросил умоляющий взгляд на Крейгара. Воздух вокруг него тоже плавился, а это значит…
- Влад, нас кто-то телепортирует. Обоих сразу…
======================================================
Через очень долгое и мучительное мгновение мы оказались сидящими на мягком черном ковре с длинным, идеально чистым ворсом. Да-да. Мы находились на ковре в кабинете Маролана совершенно голыми.
- Я попросил срочно вычистить ковер, чтобы вам было приятно на него приземлиться, - прозвучал над ухом знакомый насмешливый голос.
- Маролан, это уже становится неприличным, - выдавил я, пытаясь справиться с приступом тошноты. - Ты мог хотя бы дать нам одеться.
- Полно, Владимир, так даже забавнее, - рассмеялся где-то вверху Маролан.
Я до сих пор не мог поднять глаза - мне казалось, что задери я голову, моя нагота станет еще более очевидной.
- Здравствуй, Маролан, - неожиданно спокойно сказал Крейгар.
- Здравствуй, Крейгар, - ответил тот. - Признаться, никогда не думал, что сам притащу тебя в свой замок.
- Это не слишком разумно, - усмехнулся Крейгар, - такому высокопоставленному Дракону тащить в дом изгнанных соплеменников, примкнувших к самому непотребному Дому в Империи. Что Совет Драконов скажет, а, Маролан?
- Что происходит в Черном Замке - остается в Черном Замке, - ответил Маролан, придав своему голосу странный металлический призвук. - Будто ты не знаешь.
Я все-таки рискнул приподнять голову. Маролан сидел за столом, поставив на него руки и, опершись подбородком на сцепленные в замок пальцы, разглядывал нас. Крейгар так и сидел со мной рядом, обнимая за плечи.
- Приношу свои извинения, что помешал вам, - Маролан решил вспомнить о вежливости. - Можете продолжать начатое.
Крейгар спокойно улегся, притянул меня к себе и закрыл глаза:
- Продолжаем спать, Влад, нам разрешили.
Я оценил, как он смотрится на черном ковре. Мне понравилось, особенно его каштановые волосы на черном фоне. И вообще, я пытался отвлечься от несуразности происходящего на привычное зрелище - как Крейгар лежит, спокойно раскинувшись, словно мы все еще в постели, а не под пристальным наблюдением Маролана. В сон все-таки клонило. Я махнул на все рукой и пристроил голову на грудь Крейгару, закинув на него руку. Спать так спать.
Но уснуть не получалось. Я кожей ощущал взгляд Маролана, сконцентрированный на нас пучок энергии - я невольно открыл глаза. Он сидел за столом и молча смотрел на меня. Так Дракон смотрит на сокровище, которое у него грозятся украсть. Почему-то мне это не понравилось.
“И зачем это все?”
“Это забавно”.
“Вам было скучно?”
“Пожалуй. Эта бесконечная вечеринка в главном зале меня давно уже тяготит.”
“И что забавного в том, что мы лежим на ковре в обнимку?”
- Маролан, присоединяйся, - не открывая глаз, позвал Крейгар. - Один раз в жизни все-таки переломи гордость, а то она скоро сама сломается от тяжести твоего самоуничижения и сожалений о прошлом.
Я чего-то не знал, это было так явно, что я мог лишь смотреть на Маролана и пытаться ничего не понимать. На что намекает Крейгар?
- Уж лучше моя гордость, чем твоя любовь к свободе.
- Лучше ли? На ковре хватит места и тебе, правда. А еще он мягкий, чистый и черный, как ты и любишь.
Внезапно Маролан встал со своего места и, скинув тяжелую мантию, лег рядом со мной. Вероятно, мы выглядели несколько комично - восточник, с двух сторон прижатый двумя драгейрианами, причем один из них был совершенно голым, а второй почти слился с ковром из-за того, что остался одетым в черное. Справа - теплый бок Крейгара, слева - холодный шелк рубашки Маролана.
Сколько надо Драконов, чтобы поделить пополам одного Джарега с Востока?
Я осознал, что меня немного колотит, и это был не холод.
- Тебе не нравится ковер? - Крейгар фыркнул и переложил меня на себя целиком.
Спасибо, ковер был гораздо мягче, чем впившиеся в меня драгейрианские кости.
Маролан издал какой-то недовольный звук, потом уселся, стаскивая с себя рубашку.
- Раздевайся, - насмешливо предложил Крейгар. - Можно подумать, кто-то из присутствующих тебя не видел без одежды.
Я пару раз моргнул - то есть, Крейгар был любовником Маролана? Нет, только не думать об этом, лучше просто скатиться между ними, теперь они оба будут меня греть. Обнимали они меня не очень уверенно, пытаясь как-то расположиться так, чтобы не коснуться друг друга. Странно, но первым сдался Маролан, перегнулся через меня, поцеловал Крейгара и улегся обратно. Это напоминало какое-то извинение. Вот и отлично, меньше будут пытаться друг друга убить.
Я согрелся, вдобавок ко всему, в обычные дни, когда не было работы, я предпочитал ночами спать. Вряд ли на меня в Черном Замке кто-то решит напасть, так что заснул я совершенно спокойно.

Проснулся я от того, что слегка замерз. Я лениво приоткрыл глаза, пытаясь понять, куда внезапно делись Крейгар с Мароланом. Нашел я их почти сразу, в районе стола. Вернее, одного на столе, а другого перед ним. Я тут же поспешил закрыть глаза обратно, поскольку я счел не слишком достойным подсматривать за воссоединением бывших любовников. Да, Влад, и почему ты решил, что все будет так легко?
“Босс!!!” - в моем мозгу раздалось истошное псионическое верещание. Конечно, Лойош…
“Я в порядке, Лойош. Я в Черном Замке”.
“Это немыслимо, босс, я спал, а когда проснулся, понял, что тебя нет, и ты снова не взял меня с собой. Пожалуй, я обижусь и укушу тебя, когда ты вернешься”.
“По правде говоря, я не знаю, когда я вернусь, Лойош”.
“Это плохо, босс. Тогда я лечу к тебе”.
“До Черного Замка далековато, Лойош, а ты все же слишком ручной джарег”.
“Я найду Темека”.
Я представил своего штатного волшебника, пыхтящего от усилий по переправке маленького ручного джарега в замок Драконлорда, и мне стало смешно. Во всяком случае, эти размышления отвлекли меня от того, что происходило около тяжелого черного стола.
Почему-то мне показалось крайне непотребным продолжать сидеть в кабинете Маролана совершенно голым, и я стянул с ближайшего кресла накидку, завернув ее на себе на манер туники. Если Темек все-таки переправит сюда Лойоша, мне хотя бы будет чем заняться, пока эти двое заняты друг другом. Мы всегда прекрасно коротаем время в состязаниях в остроумии.
Мое ожидание могло бы протекать довольно спокойно, если бы не одно маленькое “но”.
- Маролан! - Алира э’Кайран обладала совершенно отвратительной манерой входить без стука. - Маролан, какого…?
- Здравствуй, Алира, - ехидно сказал я, - думаю, не стоит им мешать.
Конечно же, она меня не послушала, скользнув по мне взглядом, как по пустому месту.
Маролан, оторвавшись от шеи Крейгара, потратил пару очень долгих секунд на то, чтобы собрать в кучу остатки своего драконлордского величия.
- Алира, весьма неприлично врываться без предупреждения, - почти обычно-холодным голосом произнес он.
- Маролан, зачем ты притащил сюда эту змею? - прошипела она так, как будто сама была клубком озлобленных йенди. - Я уже почти смирилась с твоим ручным восточником, но это, пожалуй, слишком.
Ручной восточник? Я почти собрался обидеться, но решил отложить это на конец разворачивающейся милейшей семейной сцены. Тем более, что в разговор вступил Крейгар:
- Здравствуй, Алира, давно не виделись. Судя по всему, спать с джарегами - ваша маленькая фамильная особенность.
- Заткнись! - процедила Алира.
- Крейгар, лучше заткнись, - твердо произнес Маролан.
РЕКЛАМА
•
OTM

Но иногда моего компаньона достаточно сложно заставить молчать - особенно тогда, когда он уже начал что-то говорить.
- Алира, ты ведь все еще спишь с Марио? - язвительно поинтересовался Крейгар. - Я уж думал, четыреста лет отдыха в жезле тебя вразумят.
- Молчи, змея, - кипела Алира, - это не твое дело.
Алира и Марио Серый Туман? Это становится интересным. Я поплотнее обмотался черной накидкой, надеясь, что это поможет мне быть как можно более незаметным. Вдруг я почувствовал на плече привычную тяжесть.
“Я здесь, босс”.
“Тихо, Лойош. Я наслаждаюсь шоу”.
Если вы когда-нибудь видели сразу трех пышущих жаром драконов, вы поймете, что примерно происходило в той комнате. Если же нет - постараюсь быть как можно более красноречивым.
- Маролан, - продолжила Алира, - с каких это пор ты путаешься с теми, кого с позором изгнали из Дома?
- Ты многое пропустила, Алира, пока торчала в своей ловушке, - не преминул отметить Крейгар. Маролан злобно на него шикнул.
- Так это еще и не в первый раз… - ядовито произнесла Алира, чуть понизив голос. - Как интересно, братец.
- Я же говорю, Алира, тебя очень долго не было дома, - прыснул Крейгар.
- Замолчи, я сказал! - рявкнул на него Маролан.
- Ты такой благородный, Маролан, - не успокаивалась Алира. Ее лицо пошло красными пятнами - так бывает, когда она злится (а злится она почти всегда). - Собираешь по всей Империи всяких… То восточник, то этот недо-Дракон полу-Йенди, которого смогли приютить разве что Джареги. Жаль, я не видела тебя в детстве - наверняка, ты часто приносил домой раненых птичек.
- Я бы на твоем месте остановился, Алира, - серьезно произнес Маролан. - Во всяком случае, Владу ты обязана своим освобождением. Твои личные счеты с Крейгаром до Междуцарствия, если быть откровенным, никак не повлияли на то, что его… кхм… изгнали. Это было моей ошибкой, совершенной в порыве ярости.
- Ты готов извиниться, Маролан? - с усмешкой произнес Крейгар.
- Нет, - отрезал тот. - Конечно же, нет.
Вы когда-нибудь просили Дракона извиниться? Вот и не пробуйте - в лучшем случае, он просто откажется это делать. О худшем варианте развития событий я вам думать не советую - иначе вам начнут сниться ночные кошмары.
Вероятно, я совершил ошибку, но все же решил подать голос.
- Кто-нибудь объяснит мне, что все это значит? Крейгар, так тебя изгнали только за то, что ты - полукровка?
Тот помотал головой.
- Это был повод, Влад. Причина…
- Заткнись, Крейгар, - сверкнул глазами Маролан. - Владимир, ты слышал достаточно. Я бы даже мог убить тебя, как ненужного свидетеля - кажется, у вас это принято?
- Я ничего не понял, Маролан, - усмехнулся я. - Этого достаточно, чтобы меня не убивать? Может, вы даже меня отпустите?
- Не дождешься, - быстро ответил Маролан. - Алира, выйди. В конце концов, это мой кабинет. Вернись к гостям. Мы поговорим позже.
Светловолосая драгейрианка бросила на нас последний испепеляющий взгляд и исчезла прямо со своего места. Вот. То же самое, что иногда делает Крейгар. Кстати, я хотел его расспросить о любимых заклинаниях Драконов… Думаю, я сделаю это потом.
- Вы продолжайте, - я постарался слиться с обивкой.
- Ммм…- ответил мне кто-то из них. Может быть, даже оба сразу.
Я ожидал, чего угодно - что на меня снова нарычат, скажут что-то ехидное, предложат присоединиться. Но не того, что они продолжат. Ладно, я пока попробую закрыть дверь кабинета снаружи, надо же и мне чем-то заниматься.
Хотя нет. Если уж я не наедине с Мароланом, можно попробовать спросить. Меня давно интересует смысл вырезанного у него на спине стилизованного Дракона. Сейчас этот шрам, казалось, подмигивал мне в такт движениям его носителя. Вирра, как же меня раздражает эта их… пожалуй, прерву наших любовничков еще раз.
- Маролан, - начал я. Он поднял на меня мутные глаза и сдул с потного лба приставшую прядь. - А что у тебя за рисунок на спине? Все время хочу спросить, но не решаюсь.
“Это похоже на скарификацию, босс. Что-то ритуальное”.
“Шшш, Лойош. Мне интереснее узнать об этом из первых рук”.
- Символ Дома, Влад, - ответил Маролан. - Такой есть еще у некоторых представителей каждого из Домов. У достойнейших, конечно.
- И у Джарегов?
- Наверное. Я не знаю, - сказал Маролан и вернулся к прерванному занятию.
“Надо бы узнать, кто достойнейший в нашем Доме, Лойош. Это занятно.”
“Ты теперь будешь ходить в баню со всеми по очереди, босс?”
“Нет. У меня есть тот, кто достает информацию”.
“Зачем это тебе, босс?”
“Просто так. Это весело. Я что, не достойнейший? У меня нет такого рисунка”.
“Попроси меня, босс, и я выгрызу тебе хоть голую Вирру”.
“Заткнись и пошли отсюда. Надо попробовать найти хотя бы пару штанов. В конце концов, можно присоединиться к этой бесконечной вечеринке.”
“Леди Телдра удивится”.
“Вряд ли есть что-то, чем еще можно удивить Леди Телдру, Лойош. И это точно не восточник, завернутый в коврик”.
Леди Телдра не удивилась, когда заметила меня в коридоре, мило улыбнулась и спросила:
- Могу я принести вам одежду, лорд Талтош?
- Пожалуй, что да, Леди Телдра. Надеюсь, у вас найдется что-то по размеру. Только прошу вас, не приносите мне детских вещей Маролана. Я не ношу восточную одежду трехсотлетней давности.
Она кивнула мне и исчезла. Мимо меня по коридору скользнуло несколько драгейриан с бокалами в руках - казалось, им не было до меня никакого дела. Видимо, черная подстилка хорошо справлялась с ролью маскировки. Я бы мог провести так много времени, если бы не ступни - каменный пол был довольно холодным. И почему Маролан экономит на коврах в коридорах?
======================================================
-Лорд Талтош, я принесла вам одежду и сапоги, - леди Телдра улыбалась тепло и приветливо. - Могу я предложить вам еще что-то?
- Нет, наверное, нет. Спасибо, леди Телдра.
Она снова улыбнулась мне и ушла. Я оделся, позволил Лойошу сесть мне на плечо и пошел вперед. Не знаю, куда, просто вперед, надеясь, что однажды попаду на что-нибудь интересное. На двух драгейриан, предающихся разврату на столе в кабинете, например. Ах да, это я уже видел.
- Влад, - ко мне подошла Алира. - То, что я сказала. Забудь. Может, ты хочешь персикового бренди? У Маролана есть неплохая коллекция спиртного. Я могу проводить тебя туда.
Она умеет извиняться, этого не отнять.
- Алира, и все же мне крайне любопытно, - я поймал на себе ее взгляд - он был странным. - Ты знаешь, что случилось с Крейгаром?
- А что он рассказывает сам? - без интереса осведомилась она.
- Что его солдаты не слушались приказов на поле боя. Дескать, они его не замечали.
- Ха! - произнесла Алира. - Симпатичная версия.
- А у тебя есть другая? - уточнил я.
- Я мало об этом знаю, Влад. - ответила она довольно благожелательно. Обычно этот тон означает, что через секунду она выхватит из-за спины меч Кайрана. - Я была в жезле, если ты припоминаешь. А Маролан говорит об этом неохотно. Какая-то мутная история с последующим генетическим сканированием. В его процессе обнаружилось, что в Крейгаре есть часть крови Йенди.
- Но ведь сканирование не производят просто так, верно?
- Верно. Должен быть повод - и значительный. Сначала член Дома должен совершить что-то нехорошее, но не такое, чтобы можно было осудить его официально. Не убийство, не дезертирство, не незаконная дуэль. Что-то очень щепетильное. Генетическое сканирование - самый простой метод выкинуть кого-то из Дома, если надо сделать это максимально тихо. Увы, несмотря на запрет смешанных браков, во многих из нас можно найти какие-то следы посторонней крови. Приговор к сканированию должен быть подтвержден - нечетное число членов Совета Драконов должно за это проголосовать. Я видела документ - подпись Маролана стоит последней в графе “За”.
- Барлан Невозмутимый, но…
- Я правда не знаю, Влад, извини. Лучше забудь.
Я решил, что пока что и в самом деле лучше забыть. Вряд ли Маролану понравится, что я лезу в эту историю. И Крейгару тоже. Я кивнул Алире:
- Где та самая коллекция спиртного? Мне нужно запить… новости.
- Идем. И… Влад. Ты самый лучший ручной восточник, которого я когда-либо видела у Маролана. И единственный.
Я подумал, что меня вроде как одобрили на роли постельного развлечения Маролана. Кстати. Что насчет серых коробок? Я связался с Мелеставом.
“Кто это?”.
“Это я, Мелестав. Ну что, кот из дома - мыши в пляс?”.
“Даже два кота, босс. Даже и не знаю, открывать сегодня контору или нет”.
“Сегодня ты официально можешь выспаться, но сначала один вопрос - не приносили ли мне что-нибудь сегодня?”
“Серый конверт на вашем столе, босс”.
“Даже не коробка?”
“Нет, босс. Конверт с лентой, припечатанной сургучом. Такой игривый серый бантик”.
“Я понял, Мелестав. Если ты понадобишься, я тебя найду”.
“Есть, босс”.
Теперь я ничего не понимал - раньше мне казалось, что мне что-то неясно, но теперь мне стало неясно вообще ничего. Если туманная леди - это Крейгар, то каким образом он умудрился успеть написать мне письмо и отправить его, всю ночь лежа то подо мной, то рядом со мной, то трахаясь с Мароланом на столе?
- Вот, Влад, - Алира толкнула дверь в библиотеку. - Где бар, ты знаешь. Бокалы на столике. Леди Телдра появится по звонку в колокольчик. А мне пора - повинность Наследницы, понимаешь ли…
- Конечно, - чуть поклонился я.
Алира ушла, прикрыв дверь. Я отправился изучать бар, наслаждаясь возможностью ознакомиться с ним без лишних советов. Лойош сорвался с моего плеча, принявшись летать по комнате и исследовать ее.
“Босс, я хочу съесть теклу за твое здоровье. Я волновался. Почему ты мне не сказал, что ты отправился сюда?”.
“Меня отправили, Лойош. Извини, я не успел тебя пригласить присоединиться. А потом было как-то не до того. Я засранец?”
“Редкостный, босс”.
Я устроился в черном кресле с бокалом бренди. Мысли в моей голове ходили ходуном, расталкивая друг друга. Вдруг мне захотелось кое-что уточнить.
“Алира.”
“Кто это?”
“Талтош”.
“Ты мог бы просто спуститься вниз”.
“Ненавижу ваши вечеринки. Мне и тут неплохо. Можно вопрос?”
“Если только один, я немного занята”.
“А зачем ты вообще интересовалась судьбой Крейгара? Зачем расспрашивала Маролана? Зачем влезла в записи Совета?”
Она псионически усмехнулась - кстати, довольно раздраженно.
“Мне было важно понимать, с кем связался мой брат. Вот и все”.
“Но Крейгар…”
“Не Крейгар, а ты, Влад. Крейгара я изучала как часть твоего окружения, только и всего”.
“Ты, случаем, не хочешь работать на Организацию?”
“Всегда мечтала. Это все?”
“Да, извини”.
Она снова усмехнулась и отключилась. Я принялся наслаждаться бренди. Лойош уселся на спинку кресла.
“Босс, можно я позвоню в колокольчик? Твоя леди Телдра поймает мне теклу? Это будет очень забавно”.
“И впрямь будет забавно посмотреть, как она будет ловить теклу на склоне, путаясь в своих длинных юбках. Но вряд ли на скалах у Черного Замка есть теклы, Лойош. Хотя, с другой стороны, я бы попросил подать обед, а ты бы поживился у меня из тарелки, как считаешь?”
“Босс, я уже говорил, что ты гениален?”
“Много раз, но можешь повторить еще, я не обижусь”.
Ребрышки тсалмота в перечном соусе были великолепны. Лойош тоже так считал. Пожалуй, я бы мог прожить всю жизнь, не выходя из Черного Замка, если бы не бизнес. К сожалению, мысли о делах оказались в самом хвосте длинной очереди на обдумывание здесь и сейчас.
“Алира?”.
“Что еще?”
“А за что ты не любишь Крейгара?”
Она фыркнула и отключилась. Я попробовал пробиться еще раз, но она, похоже, поставила блок.
Я развалился в кресле и привычно закинул ноги на столик, рассматривая носки своих совершенно черных сапог.
Итак, что мы имеем. Таинственные коробки. Туманная леди, которая не позволяет к себе прикасаться. Крейгар в моей постели. Крейгар - давний любовник Маролана. Крейгар - полу-Йенди. Алира не выносит Крейгара. Конверт на моем столе, отправленный кем-то, хотя Крейгар точно не покидал кабинета Маролана всю ночь. Отрезанная голова тсера и дохлая текла. Много-много тумана. Похоже, я начинаю злиться.
“Влад, где ты?”
“В полном блаженстве, чего и тебе желаю, Крейгар”.
“Влад, я серьезно”.
“Я опустошаю бар Маролана, так что найди штаны и приходи”.
Я бы не удивился, если бы они явились вдвоем. Но Крейгар пришел один - одетый в узкие штаны Маролана. Все же ему на редкость идет черный цвет.
- Выпьешь? - предложил я, протягивая ополовиненный бокал.
Крейгар поморщился.
- Я же говорил, что не пью эту бурду.
- А вот Маролан знает в ней толк, пожалуй, - ответил я, сделав глоток из отвергнутого бокала.
- Это ваш общий маленький минус, Влад, - улыбнулся Крейгар.
- Еще скажи, что мы очень похожи, и поэтому ты любишь нас двоих и сразу, - съерничал я.
- Отнюдь, - коротко ответил Крейгар.
Отнюдь - что? Не любит? Не двоих? Не сразу? Не похожи? Поди разбери…
- Значит, вы с ним любовники?
- Нет.

Я перестал что-либо понимать. Может, я снова перестал понимать Крейгара? Или я как-то невнятно говорю? Или он меня не понимает? Крейгар склонил голову набок, разглядывая Лойоша на спинке кресла, потом все-таки решил разоткровенничаться:
- Мы были любовниками с ним, но когда его гордость заслонила небо, кольца йенди свернулись. У этого вина отвратительный запах, не понимаю, что ты находишь в нем. Хранить вино в библиотеке - это признак не самого изысканного вкуса, хотя, вино и книги всегда были неплохим сочетанием. Не думай, что мир перевернулся, может, он как раз встал на ноги и перестал покачиваться? Почему твой джарег так на меня смотрит? Черный цвет на редкость умиротворяет, а еще на нем не видно крови. А что, если тебя снова ждали сегодня у реки? Ах да, ты ведь только-только пришел со свидания. Ты спрашивал о наших с Мароланом отношениях? Мы ненавидим друг друга, примерно как твой джарег сейчас ненавидит меня. Зачем он пытается поймать мои мысли? Странный у тебя наряд, где ты его нашел? Мне знакома эта рубашка - или нет? Алира тебя сюда привела? Она милая, жаль только, что временами слепа.
- Крейгар, заткнись, - взмолился я. - Говори короткими фразами и не больше одной мысли за один раз.
“Я вовсе не ненавижу его, босс, зачем он так? Мне просто любопытно…”
“Замолчи, Лойош, хотя бы ты замолчи…”
- Я тебя люблю, Влад. Маролан тебя тоже любит - примерно так, как ты любишь смотреть на потолок своей комнаты, хотя, может, ты этого не любишь? Тогда так, как ты любишь оружие.
- Крейгар, заткнись!
- Если ты меня о чем-то спрашиваешь, почему ты не хочешь получить ответы? Хочешь, я загадаю тебе загадку, древнюю как сам мир? Нет, кажется, не хочешь, а жаль, она забавная, там упоминается много всего интересного.
- Крейгар, пожалуйста, я буду тебя любить, я на тебе женюсь - только заткнись!
- Ты не умеешь делать предложения руки и сердца.
Я понял, за что Алира его ненавидит. Вдруг я кое-что вспомнил.
- Ты обещал разобраться с Мароланом.
- Я это сделал, - ответил Крейгар, глядя в никуда.
- Он хотя бы жив?
- Вполне. Во всяком случае, он дышал, когда я уходил. Надеюсь, он еще продолжает это делать, было бы забавно посмотреть, если он внезапно умрет.
- И что, - в глотке у меня пересохло.
- Я сказал ему, что люблю тебя. И что я в курсе, что он тоже любит, хотя я не стал уточнять, кого. Кажется, после этого он перестал дышать на минуту. Но когда я уходил, он засмеялся мне вслед. Я сказал ему, что его тоже могу полюбить заново.
- А он? - я сегодня само красноречие.
- Сказал, что ты можешь приходить, когда сам захочешь. И что он будет рад, если со стены на меня упадет кинжал Морганти.
======================================================
РЕКЛАМА
Итак, сколько Драконов нужно, чтобы разогнать серый туман? Двое в одной постели. Это вовсе необязательно должна быть дуэль. И это вполне могут быть Джареги.
Я лежал на груди у Крейгара и смотрел в потолок. Наши волосы были мокрыми.
Это было последнее свидание с туманной леди, на котором я решил вести себя не как влюбленный идиот, а как Джарег. Схватить даже в тумане кого-то крепко за руку и приставить стилет к горлу оказалось не таким уж и трудным. Признаюсь, давно пора было это сделать, но меня искренне забавляла игра.
Я Влад Талтош, в конце концов. Надеюсь, царапина на шее Крейгара заживет быстро.
- Крейгар.
- Да?
- Куда ты дел голову тсера?
- Я сжег ее на заднем дворе, босс. Никто не видел.
- Что было в сером конверте, который я не стал вскрывать после возвращения из Черного замка?
- Неважно. Ты можешь его выбросить. Хотя… ты, наверное, захочешь получить обратно свое кольцо?
- Крейгар.
- Да, босс.
- Больше никаких серых коробок. И дохлых кошек. И свиданий в гребаном мокром тумане. Никогда.
Крейгар перевел взгляд на меня, я впервые сумел разглядеть цвет его глаз, напомнивший мне какой-то камень, теплый и холодный одновременно.
- Тебе же понравилось. Это романтика, которой тебе так не хватало.
- А устраивать ее иначе?
- Тебе понравились кусты? Было сложно найти подходящие.
- Пообещай мне, что больше никаких дохлых и полудохлых подарков не будет.
- Я их тщательно подстригал. Кусты. Не подарки.
Где эта стена, на которой висит кинжал Морганти?
======================================================
