Полковника Линерса Радимир искренне и неприкрыто ненавидел. Ненавидел еще с тех пор, как он, тогда еще курсант-погодка, заблокировал двери летных корпусов при неожиданном налете на учебные полигоны. Даже не за то, что потом действия Карея были потом признаны наиболее удачными в данной ситуации, потому что закороченная система опознавания "свой-чужой" вынесла половину кораблей нападавших, несмотря на все пароли и хакеров. И не за то, что это стало первой ступенькой головокружительного взлета Линерса вверх - когда самые удачливые из его однокурсников добрались до звания младшего лейтенанта, Карей уже примерял новенькие погоны подполковника. Нет, Радима скручивало в спазме ярости при воспоминании о том, как Линерс коротким точным движением сбил его с ног и за шкирку забросил внутрь блокируемого зала. "Извини, но так будет безопасней" С-с-сволочь.
Но им приходилось работать вместе. Потому что Дрейк так сказал, а старшему брату Радимир всегда доверял. А еще... А еще с ними был Альтри. Альфа-тринадцать-джей-сорок два-семнадцать дробь четыре. И Рад не знал, как к этому относиться. Андроид был великолепным снайпером, лишенным таких человеческих недостатков, как затекание конечностей, сбивание прицела при вдохе, и физиологическая невозможность застывать в неподвижности дольше, чем на определенное время. Да и как член команды Альтри Радимира вполне устраивал. Если бы не одно "но" - андроид относился к клятой серии "Мемориал", когда партии киборгов задавали внешность особо отличившегося человека. Довольно распространенная практика, хотя некоторые от подобной чести отказывались. А Линерс вот не отказался.
Хорошо хоть, из этой пробной партии остался сейчас только Альтри, а внешне он от Линерса отличался, пускай и ненамного. Все-таки, андроиды не стареют. И, как будто мало было проблем, Дрейк попал в плен к инсектоидам...
- Ненавижу, - Радимир сидел на краю койки, раскачивался и твердил монотонно и зло только одно слово, снова и снова.
Очередное "ненавижу" было пресечено твердой ладонью, опустившейся на плечо.
- Отставить ныть, боец.
- Да пошел ты, - коротко огрызнулся Радим. - Желательно на хуй.
- На твой, что ли? Быстро встал и привел себя в порядок, пока я тебя в карцер не отправил.
- Да пошел ты, - снова повторил Рад, отворачиваясь.
Видеть Линерса он не хотел. Потому что от фальшивого сочувствия становилось еще горше, а по-настоящему полковник эмоции испытывать не умел, весь в свою копию-андроида. Альтри даже в этом плане был человечнее - он не пытался расшевелить сокомандника, а молча следил за тем, чтобы ел Рад не только седативы, а спал не только от передоза транквилизаторов. На андроида даже злиться толком не получалось - ИскИн же не виноват, что в него заложены программы поддержания боеспособности команды.
Вот и сейчас он явился, принес поднос с едой. Рад посмотрел на тарелки без малейшего аппетита, улегся лицом к стене. Все, был бы лампочкой, сказали бы, что перегорел.
- Тебе необходимо питание.
Радимир неопределенно дернул плечом, намекая, чтобы от него все отстали. Андроид немного помолчал, а потом снова закопошился, чем-то шурша и позвякивая. Рад повернулся, глянул без особого интереса на прикрепляемую рядом с кроватью капельницу, прикрыл глаза. Альтри взял его руку неожиданно теплыми пальцами, однако иглу вгонять не спешил, так и сидел, не выпуская конечность человека. Радим вздохнул, неохотно открыл глаза:
- Ладно, давай тарелку, я съем.
Андроид все так же спокойно переставил поднос на колени к человеку, но все равно почему-то возникло ощущение, что он улыбнулся. Чуть-чуть, самыми уголками рта.
Радимир покосился на него, на полковника - хотя, какой он сейчас полковник, такой же наемник, как и они - все еще сидевшего поодаль, убрал ложку.
- Спасибо, Аль, я сыт.
Андроид со все тем же непрошибаемым спокойствием снова стал вешать капельницу.
- А это обязательно? Во мне лекарств уже больше, чем звезд в галактике.
- Это не лекарства, это питательный раствор. Количества полученных калорий недостаточно, что может привести к истощению, - Альтри даже плечами пожал.
- Внутривенное кормление, какая прелесть. Почему бы тебе просто не уйти и не дать мне спокойно сдохнуть?
Со стороны Линерса что-то скрипнуло, словно металл, стонущий от непомерной нагрузки. Андроид остался невозмутим:
- Предложение отклонено.
Радимир, исчерпавший в этой краткой вспышке ярости все силы, осел обратно на постель, безропотно позволив приладить капельницу. Делать ничего не хотелось, даже спать, поэтому Рад стал наблюдать за медленным сползанием жидкости в прозрачной трубке. Потолок-то был изучен уже до последней трещинки.
- Какая же ты тряпка, лейтенант, - Карей встал, резко грякнув стулом. - Я сейчас даже рад, что Дрейк тебя не видит - разочаровался бы до глубины души.
- Он меня и не увидит. Ты позволил его захватить... - сил словно прибавилось, Радимир даже привстал, только чудом не вытолкнув иглу из вены. - Ты всегда корчил из себя самого крутого и непобедимого, а на деле... а на деле ты даже Дрейка не защитил...
- ДА! - Линерс наклонился, угрожающе нависая над парнем. - Потому что, мать твою, у него есть шансы вырваться. Он же гребаный Призрак, которого даже ошейник-контроллер не удержит. А ты, недоносок, тряпка, которая даже оторвать свою задницу от койки не может, не то, что у инсектов продержаться. И не позволю тебе сдохнуть, пока не смогу предъявить твою тушку Дрейку, чтобы он лично измордовал тебя до полусмерти. Ясно?!
Вспышки сил хватило, чтобы врезать в зубы Линерсу.
- Слабак. Действительно, надо было послать Призрака с его закидонами в черную дыру и вытаскивать того, кто не станет обузой для команды.
Радимир вырвал иглу, глядя в глаза полковнику, губы изогнулись в спокойной улыбке.
- Исправим это.
Линерс усмехнулся:
- Тогда марш на полигон, и дай, наконец, бедному Альтри заниматься чем-нибудь еще, кроме постоянного мониторинга твоей тушки.
- Ты умрешь без выравнивания состава крови, - счел напомнить своим долгом Альтри.
- Зато не буду обузой для команды. Спасибо, что волновался обо мне, - Радимир натянул на голову тонкое одеяло.
- Как же ты меня заебал, - неожиданно совсем по-человечески вздохнул Альтри, резким рывком вытаскивая человека из койки и небрежно перекидывая через плечо. - Три сборки из деталей, две перезаливки программного обеспечения и обучающего модуля… Для того, чтобы я вправлял мозги тому, кто вообще-то должен вправлять мозги мне?!
Рад моргнул. Какое там спокойствие и невозмутимость? Лейтенант ущипнул себя за руку. Больно. Вытянул палец, потыкал в плечо, на котором висел. Твердое, но теплое.
- Линерс?!
- Нет!!! - рявкнул андроид.
- А ты кто вообще? - пискнул Радимир.
- Андроид серии "Мемориал" Альфа-тринадцать-джей-сорок два-семнадцать дробь четыре, - зло зыркнул на него Альтри.
- Н-нифига. Тебя подменили, перепрограммировали?
- Нет. Мне просто надоело. Если ты не знал, то эмоциональные блоки в моей серии пишутся с оригинала.
- А в серии Мемориал ставили эмоциональные блоки? А как списывали? И что, у тебя одинаковые с полковником эмоции?
- Понятия не имею, как. Знаю, что на момент активации эмоциональная сфера была полностью идентична оригиналу с поправкой на нечеловеческую природу и специализацию. Поэтому - нет, наши эмоции не одинаковы. Во-первых, я снайпер, а не техник, а во-вторых, после этого я развивался самостоятельно.

Радимир замолчал, обдумывая эту интересную информацию. Альтри тем временем дотащил его до медицинского блока и запихнул в кроветворную капсулу. После чего выставил какую-то программу, и ушел, предоставив Раду любоваться цифрами и графиками на полупрозрачной крышке. Радимир следил за ними с интересом, однако, убедившись, что все выставлено верно, сам не понял, как это мельтешение цифр вогнало его в сон.
Проснулся парень в той же капсуле, свежим, отдохнувшим и в присутствии настоящего кошмара - а именно, двух пакостно лыбящихся Линерсов. Определить, кто из них Альтри, почему-то никак не получалось. Рад повозился, отщелкнул крышку и сел, мрачно глядя на них.
- Состав крови - в норме. Гормоны - в норме. Опасные вещества - отсутствуют. Общее состояние организма - удовлетворительное, - коротко сообщил Линерс-левый, сверившись с показателями медскана.
- То есть, если какие-то выбрыки и будут, то только от общей гадостности характера? - уточнил правый.
- Альтри? - Рад занервничал.
Линерсы хмыкнули и одинаковым жестом скрестили руки на груди.
- Это не смешно ни капли. Кто из вас Альтри?
- А ты догадайся, - фыркнул левый.
- А пока не догадаешься, будем тебя гонять, - добавил правый.
- Да пошел ты нахер, полковник, - мило улыбнулся Радимир. - В двойном экземпляре в таком случае.
- О, вижу проблески разума, - обрадовался правый. - На полигон его?
- И с пейнтбольным маркером, а то правда подстрелит, чего доброго, - уточнил левый.
Радимир подскочил и рванул к двери, перепрыгивая все препятствия.
- Оружие забыл! - в руки ему прилетел пейнтбольный маркер, судя по всему - полностью заряженный.
Радимир отбил маркер взмахом руки и вылетел за дверь. Ноги несли его подальше от этой старой разрушенной базы, ставшей убежищем для их четверки... тройки уже. Дрейк так любовно оборудовал здесь все. А теперь его нет. Но убежать далеко ему, разумеется, не дали. Да, он не был таким уж слабаком, но все же не медику тягаться с двумя боевиками, пусть и уступающими знаменитому Призраку. Задачей Рада всегда было быстро бегать, уклоняться, и не менее быстро штопать - так, чтобы сокомандники могли хоть до медблока продержаться. Но сейчас, ослабленный голодовкой и вымотанный депрессией, он не мог соперничать ни с Кареем, ни, тем более, с Альтри.
И его на полном ходу подхватили, крутанули так, что он потерялся в пространстве и поставили на ноги.
- Полигон в другой стороне.
- Ненавижу, - коротко прошипел Радимир, больше не пытаясь убежать. - Слышишь, Карей, ненавижу!
- Слышу, только Карей - это он.
Рад яростно засопел, думая, что сказать. Очень хотелось рявкнуть, что Альтри он тоже ненавидит, но андроида было вроде бы не за что. Не считать же запихивание в капсулу достойной причиной?
- А ты его копия!
- Ну и что?
Радимира поставили на ноги, всучили в руки маркер. Маркер снова улетел, правда, теперь уже прицельно - в лоб Линерсу. Тот на огорчение увернуться успел.
- Лучше б лазер дали. Или хоть какую-нибудь древность на порохе.
- Ты еще арбалет скажи.
- Хватит уже, Рад, бери и стреляй.
- Не хочу, - парень скрестил руки на груди. - У меня брат в полной заднице, злобный командир, которого я терпеть не могу, и киборг, слетевший с катушек, а вы предлагает мне побегать по полигону, популяться краской?
- Я не киборг, я андроид. Мы не умеем сходить с ума.
- А то я не знаю, что тебе Линерс давно уже все блоки посносил.
- Или ты будешь подчиняться моим приказам или можешь проваливать из группы, - Линерс явно потерял терпение.
Радимир обрадованно улыбнулся:
- До встречи, полковник. Альтри, я буду по тебе скучать.
- И Дрейка ты собираешься вытаскивать тоже в одиночку? - кажется, это сказал Альтри.
- Да. Потому что от вас в этом толку нет.
- Тогда желаю удачи, - Рад отчетливо различил скрип зубов Линерса.
- Правда, будешь? - неожиданно спросил андроид.
- Буду, - Радимир кивнул. - Ты хороший, надежный.
Альтри каким-то смазанным движением оказался рядом, обхватил лицо Радима ладонями. Вгляделся в глаза.
- Я тоже.
И поцеловал - коротко, жарко, и с каким-то даже… отчаянием, что ли?
- Это что вообще сейчас было?! - заорал Рад полторы минуты спустя, когда к нему вернулся дар речи.
Спина андроида, уже почти скрывшегося из виду, не дрогнула.
- Я тебя спрашиваю! - еще громче завопил медик. - А ну стоять!
Альтри только поплотнее прикрыл дверь с полигона. Радимир с разбегу грянулся в нее плечом. Дверь распахнулась, едва не уложив парня на пол. Рад на ногах устоял, догнал Альтри, рванул за плечо, разворачивая:
- Это. Что. Было.
- Я тебя поцеловал, - адроид глянул даже как-то устало.
- Но... Аль... Почему?
- Захотелось, - Альтри старательно смотрел куда-то за плечо медику.
- Не понимаю. Почему тебе вдруг захотелось меня поцеловать?
- Не вдруг. Просто ты все равно уходил, так что можно было убедить себя, что не из-за этого, - снайпер, наконец, перевел глаза на Рада.
- Что я ухожу не из-за того, что командир придурок, а из-за того, что ты меня поцеловал?
Альтри тихо вздохнул и отвернулся.
- Что ты хочешь от меня услышать?
- Не знаю, - Радимир растерялся. - Объяснений, наверное. Почему ты меня поцеловал?
- Я же сказал - захотелось. Почему люди вообще друг друга целуют?
- Ну, они испытывают друг к другу сексуальное влечение.
- Ну вот, ты все прекрасно сам понимаешь.
Рад опешил, сполз по стене на пол. Ноги почему-то отказали.
- Но ты андроид, ладно, блоки... Но тебе же даже испытывать нечем...
- Почему это нечем? - неожиданно обиделся Альтри. - Я же говорил, меня три раза практически с нуля пересобирали. Эту функцию тоже вставили. Контролируемую, правда, но… В общем, один из кураторов проекта очень хотел полковника в постель.
Рад зажал ладонью рот и рванул в ближайшую уборную. Андроид покачал головой и направился дальше к своим любимым винтовкам - сомнительно, что его помощь сейчас окажет благотворное воздействие.
- Ненавижу этот гребаный мир!
- Ты же вроде бы пафосно собирался уйти в закат? - в уборную заглянул Карей.
- Линерс? - полковник нахмурился и кивнул. - Тогда скройся с глаз.
- А как же величественный уход прочь?
- Меня от тебя тошнит, скройся! Ааа!
- Какого хрена? - Карей нахмурился сильнее. - Травануться чем-нибудь ты не мог, мы только тебе кровь чистили. Вирусов в организме тоже не обнаружено…
- Не все в этом мире имеет физическую причину. Бля, я как представлю, что...
- Бедный Альтри. Столько лет прикрывать твою задницу, чтобы узнать, что тебя тошнит только об одной мысли о нем.
- Об одной мысли о тебе. Альтри мне нравится!
В ухо тут же прилетела затрещина, правда, несильная.
- Встал и вымелся. Либо нахрен с базы, либо в тир к Альтри.
Радимир испепелил полковника взглядом и направился к себе, прополоскать рот, избавиться от мерзкого привкуса собственной желчи и вколоть в себя дозу витаминов. После этого парня немного отпустило, и он уселся на койке в обнимку с подушкой - думать. Мысли были невеселые. Альтри действительно нравился Раду, но представить, как его лапают чужие руки, вертят, как куклу, заваливают на постель...
- Бррр, - Рад потряс головой.
Но андроида было почему-то жалко. Надо с ним… ну, хоть поговорить, что ли. А то как-то нехорошо получается. А если представить, что с андроидом мог сотворить тот самый "куратор проекта"… Ведь не просто же так всю серию неожиданно списали?

Рад потопал искать Альтри.
- Аль... - андроид нашелся в коридоре возле тира. - Слушай... Я... Это просто было немного неожиданно. И ты мне правда нравишься, - Рад привстал на цыпочки и поцеловал андроида в губы.
Теперь на пол съехал Альтри.
- Я сошел с ума? - почти жалобно спросил он. - Тебя же тошнит от меня…
- Не от тебя, а от полковника.
- Вот именно, - андроид скривил губы, поднялся.
- Альтри, я тебя сегодня совсем не понимаю. Слушай, твоя внешность тут ни при чем, правда.
- Блядь, да не Альтри я!
- Блядь, - согласился Рад. - Извините, командир, виноват, перепутал. Я ВАС ПОЦЕЛОВАЛ? Ааа, меня тошнит!
- Отставить! - сказано это было так, что Радимир непроизвольно вытянулся по стойке смирно.
- А что происходит? - Альтри выглянул из тира.
Карей метким пинком направил Рада в руки к киборгу, и злобно хлопнул дверью, едва не попав медику по макушке. В коридоре грохотнуло еще что-то, словно полковник со всего маху зарядил кулаком в стену.
- Я хотел сказать, что я не уйду, - выпалил медик.
- Я рад, - Альтри осторожно поставил Радимира на пол, убрал руки. - А чего тогда Карей зверствует?
- Я его с тобой перепутал и поцеловал.
Андроид завис, быстро-быстро моргая.
- Странно…
- Что странно? Что перепутал?
- Что ты захотел поцеловать - меня. Что он разозлился. Что… да все странно.
- Да, - Рад кивнул. - Но все равно.
- И я могу поцеловать тебя - сейчас?
Медик подставил губы для поцелуя. Альтри наклонился - медленно, словно неверяще, почти невесомо коснулся губ.
- Смелее, я не растаю, не улетучусь и я не снюсь тебе.
- Андроиды не спят, - хмыкнул Альтри, целуя уже смелее.
- И много болтают.
- Ну, не каждый же день мне отвечает взаимностью любовь всей моей жизни.
Ноги натурально подкосились. Рад повис у него на руках. Альтри его на весу удерживал спокойно, даже одной рукой. Очертил второй контур лица:
- Тебе нужно отдохнуть.
- Нет-нет. Повтори, что ты сказал?
- Мне не каждый день отвечает взаимностью любовь всей моей жизни?
- А последние три слова? - потребовал Рад, вцепившись в андроида.
- Ты считаешь, что андроиды не живут?
- Тогда четыре.
- Любовь всей моей жизни? - послушно повторил Альтри.
Рад вздохнул и широко улыбнулся. Альтри терпеливо стоял, продолжая удерживать медика на весу. Радимир обнял его за шею, положил голову ему на плечо и притих, переваривая услышанное. Альтри подхватил его второй рукой, отошел к трехногому табурету, сел.
- Так и будешь молчать?
- Я не знаю, что говорят в таких случаях.
- Скажи то, что хочется. Или почему ты так ненавидишь Карея.
- Потому что он... Потому что.
- Но ведь тогда ты и меня должен ненавидеть. Мы сильно похожи.
- Ты не ведешь себя так, словно ты - центр Вселенной, который все может.
Альтри хмыкнул, но решил не рассказывать Раду прописные истины про мальчиков, выпендривающихся перед теми, кто им нравится. Раз уж медик решил пропустить мимо ушей "любовь ВСЕЙ моей жизни", зная, что изначально-то личность андроида писалась с самого Карея, то лучше не настаивать. Еще обидится и сбежит.
- Терпеть не могу то, как он выделывается.
Альтри снова героически промолчал. Не говорить же, что самому андроиду тоже частенько хотелось устроить что-нибудь этакое, чтобы привлечь внимание Радимира?
- Ладно. Где там ваш полигон и маркер?
- Второй поворот налево, металлическая дверь, - хмыкнул Альтри. - А за каждое попадание по мне или Карею - один вывод насчет той задницы, в которую влип Дрейк. За двадцать - итог и предполагаемые пути решения проблемы.
Радимир только фыркнул. Стрелять он умел, причем весьма неплохо. Просто очень эти тренировки не любил.
Альтри подхватил с оружейной стойки еще один маркер:
- А за каждое попадание в тебя будет поцелуй… от того, кто попал.
- А можно полковника выключить из этого соревнования?
- Ну, попробуй, - усмехнулся Альтри. - Но тебе уворотливость важнее меткости, так что, сам понимаешь.
- Ну ладно, - согласился Рад. - Все равно, не попадете.
- Уверен? - андроид ласково погладил ствол своего маркера.
- Не, ну ты снайпер, тебе промазать сложнее будет.
Альтри снова хмыкнул, и решил не говорить, что у Карея на полигоне стоит автоматическая система наведения и просчета траектории. Ничего, после первого поцелуя старательней уворачиваться будет.
Радимир не любил такие тренировки, считая, что индивидуальной программы все равно ничего не заменит, а носиться, стреляя зачем-то в своих же напарников - это глупо. Тем более, что весь полигон - кучка деревянных перегородок, обычный лабиринт с пятью входами и кучей тупиков. Это и полигоном-то называть было нельзя, так, проверка нервов на прочность, когда за каждым углом может кто-то оказаться.
База была очень старой, второе поле было засыпано какими-то обломками, кусками камня с торчащей из него ржавой арматурой, носиться по нему было очень опасно, Рада обычно туда не затаскивали, тренироваться там предпочитал только андроид, как наименее подверженный несчастным случаям вроде подвернутой ноги и распаханного арматурой бока.
- Да вы совсем, что ли? - только и сказал Рад, разглядывая картину постапокалиптического периода. - Я на этом полигоне тренироваться не намерен.
- Да неужели? - Линерс ненавязчиво поигрывал своим маркером. - А подумать, что атаковать базу инсектов без предварительного обстрела тяжелыми ракетами глупо?
- Причем тут это? - огрызнулся медик.
- Притом, что эта тренировка не моя блажь. Хрен его знает, в каком состоянии окажется Дрейк, и как срочно его придется штопать. Лучше заранее все прогнать. Так что вперед, звезда моя.
Радимир вздохнул, разглядывая поле и прикидывая, куда для начала поставить ногу, чтобы не обрушить на себя все эти развалины.
- Ну ладно, вроде та каменюка выглядит прочной, и раз и два и прыг, мать твою...
Камень из-под ног вывернулся, Радимир взмахнул руками, пытаясь сохранить равновесие, подпрыгнул, маркер вылетел и провалился в какую-то трещину. Над головой тут же пролетели два заряда краски, но, что странно, левый летел по какой-то странной траектории. При всей своей нелюбви к Линерсу, у Рада язык не повернулся бы сказать, что тот стрелять не умеет. Но зачем бы тогда Карею целить в Альтри? Все равно цвет краски у каждого свой, так что даже глупейшей попыткой поддавков это нельзя было посчитать. Андроид же уклонился и моментально скрылся за грудой обломков. Ну да, ему-то эта территория была более знакома…
Радимир шустро закопался в обломки, пытаясь дотянуться до маркера, зацепился рукой за что-то неприятное, холодное, рванул. И выволок вместе с маркером чью-то оторванную кисть. Нет, орать благим матом медик не стал, просто икнул и отправил часть скелета в полет к полковнику. Карей успел среагировать на движение, но заряд краски это все-таки не плазма и даже не лазер, так что кость мало того, что долетела, куда посылали, так еще и испачкала буро-серо-пятнистую форму. Интересно, это можно считать за попадание? А дальше Радимир просто нырнул за ближайшую плиту и стал соображать, куда и в кого надо стрелять вообще. Альтри уже успешно скрылся где-то в завалах, Линерс, тоже наверняка сменил позицию. Конечно, можно поизображать из себя приманку, вычисляя, где они спрятались, но это плохая тактика. Во-первых, Альтри снайпер. Во-вторых, прыгать по обломкам, могущих в любой момент развалиться под ногой и отправить на свидание с острыми штырями в боку - очень, очень плохая идея.
РЕКЛАМА

Оставалось переползать от кучи к куче и пытаться решить, кто и где засел. Ну, еще и не сверзиться... первое выполнить удалось, второе не очень, Радимир все-таки грохнулся на мелкие камни, чувствительно отозвавшиеся ударом в бок. На звук потревоженной щебенки тут же прилетели два выстрела, но Рад уже успел примерно вычислить, где могут прятаться дорогие напарники, так что в обратку улетела совсем не краска.
Дрейк еще давно, когда их команда только-только сформировалась, объяснил брату, что глупо тягаться с кем бы то ни было на его поле. Вкратце это звучало как: "Если я рукопашник, в задницу перестрелки со снайпером - подберусь ближе, и тяжелым по кумполу. Если ты медик, то какого хрена лезешь в драку? У тебя же всегда с собой какая-нибудь химическая гадость". Рад запомнил и проникся. Жаль только, что вырубалку для андроидов в виде газа пока не придумали.
- Рад, так нечестно! - завопили с той стороны сквозь дикий кашель.
- Ничего, травилка для инсектов у меня тоже есть, - отозвался маленький динамик в нескольких шагах от настоящего Рада. - Для людей почти безвредна…
По несчастному динамику тут же прилетела пара выстрелов. Рад, сориентировавшись немножко, кто где сидит, выстрелил пару раз и рванул в другое укрытие. На излете его все же чуть-чуть зацепило ответным выстрелом Альтри - Карей еще не прокашлялся толком, но это можно было считать нормальным разменом. Тем более, что флюоресцирующие красным заряды улетели и в сторону полковника.
Рад залег и приготовился ждать. Приметное пятно от краски он присыпал бетонной крошкой, светлые волосы скрыл вшитый в форму капюшон. Обломки какой-то металлической конструкции должны были создать достаточно помех для радиолокации, если у кого-то совершенно случайно окажется при себе сия полезная вещица.
Неподалеку мелькнула тень. Радимир тут же выстрелил три раза. Тень выматерилась, едва не навернувшись на неустойчивой опоре, но обстреляла медика с обидной точностью. Радимир с азартом отстрелялся в ответ, потом рванул к соседней куче обломков. Досада на напрасную трату времени уже прошла, теперь хотелось уделать хотя бы одного из противников. И нет, неприязнь к Линерсу тут ни при чем! Просто на Альтри вырубалки не действуют.
- Вот тебе... Йеххоу!
Обстрелянный вроде бы Линерс вдруг изогнулся под углом, недоступным нормальному человеку, и отстрелялся, держа маркер в вывернутом черт-те как запястье.
- Ай! Альтри!
Капсулы с паралитиком заканчивались. Рад чертыхнулся - потратить на андроида четыре штуки... впустую, разумеется.
- Опять неучтенные снаряды? - хищно улыбнулся андроид.
Но дальнейшему торжеству Альтри помешали прилетевшие ему в спину несколько зарядов краски. Похоже, Карей тоже имел привычку таскать с собой капсулы антидота. И самое обидное - выработке этой привычки немало поспособствовал сам Радимир.
Радимир размениваться на разговоры не стал - расстрелял еще пять зарядов из маркера. После чего сокомандники взялись за него уже вдвоем, вынудив изображать из себя туннелеройную машину - потому что оторваться от них никак не получалось. Только и оставалось что изворачиваться и в последний момент нырять за какие-нибудь укрытия, принимающие на себя заряды краски.
И увлекшийся Радимир сам не заметил, как оказался под завалами, дорывшись до какого-то хода под базой. Тут было сыро, холодно и очень интересно, судя по тому, что в свете маленького фонарика-авторучки виднелись стены. Радимир нашел туннельную систему. Он и раньше ее искал, но как-то лениво.
- А еще здесь где-то должен быть план эвакуации хотя бы… - Рад довольно потер руки.
Перемещаться по туннелям под базой, изредка показываясь на поверхности в неожиданных местах, отстреливая противников и снова прячась, было заманчиво. Но стоило все же проверить, нет ли здесь какой-нибудь гадости. Мало ли.
Наверху слышались встревоженные голоса, зовущие его. Рад посомневался, стоит ли отзываться, но потом решил, что не стоит нервировать напарников еще больше. А то ведь не сдержатся, когда найдут. Медик активировал маленький передатчик, взятый специально, чтобы остановить тренировку в случае чего.
- Здесь система туннелей, и неплохо сохранившаяся. Только лаз узкий, вы не пройдете.
- Вылезай немедленно!
Рад фыркнул в передатчик:
- Тут интересно.
- Полудурок! Там же все держится на соплях и матах, рухнуть может в любой момент!
- Ничего, я поматерюсь в случае необходимости… План, план… ага, вот он.
Судя по плану, находился Рад в самом начале одного из служебных туннелей.
- Хорошо звучит, служебный туннель, а еще есть парадные?
План, естественно, не ответил, хотя бы потому, что приличного куска схемы не хватало. Но и так Рад нашел еще пару выходов.
- Особо нервным на поверхности. Вот по этим координатам могут быть еще спуски, стоит проверить. Авось там лаз пошире?
- Понял, - кратко отозвался кто-то из двоих. - Выдвигаемся.
Пока в туннеле ничего особо опасного или странного не было. Рад чуть расслабился, но убирать капсулы с паралитиком и светошумовые гранаты не спешил. Конечно, вряд ли тут есть кто живой, кроме него и сокомандников. Но такие гранаты еще и отлично вырубали всякие электронные ловушки. Карей специально дорабатывал.
Впереди послышался какой-то шум. Радимир влип лопатками в стену. Альтри и Линерс еще не могли успеть добраться сюда. Как назло, в голову полезли всякие байки про мутантов и подземных жителей. Медик тут же остро пожалел, что не умеет мимикрировать, как хамелеон, или хотя бы проходить сквозь стены.
- Парни… давайте побыстрей, тут что-то шумит, - нервным шепотом сообщил он в передатчик.
- Уже идем. Включи маячок.
Радимир маячок включил, и с сожалением покосился на гладкие осветительные пластины под потолком. Эх, и где массивные люстры-плафоны, которые запросто выдерживали его вес? И хрен с ним, что пластины более надежны, все равно сейчас же не горят. А так, позиция сверху - всегда более выгодная…
Впереди все стихло. Зато появилось ощущение, что на него смотрят, пристально и откуда-то совсем неподалеку. Рад покрепче сжал оружие и медленно-медленно выдохнул, стараясь не выдать себя звуком. Сейчас он обрадовался бы даже Карею до такой степени, что расцеловал бы.
В спину ему что-то уперлось.
- Спокойно, - прокаркал чей-то голос.
- Тут же стена была! - обиженно возразил Радимир.
За спиной хохотнули.
- Рад, что у тебя там? Не молчи...
- Ну… - неуверенно протянул Радимир. - Меня уговаривают не нервничать.
- Кто уговаривает?
- Эм… стенка?
- Рад, ты свихну... - дальше послышались треск, мат, шумы упавших тел.
- Альтри? Карей? - Рад дернулся было, но холодное дуло между лопатками тут же уперлось сильней.
- Спокойно, мелкий, - после короткой паузы отозвались из наушника.
- Г-г-где вы?
- Недалеко. Разберись со своей стенкой, а то устраивать обмен заложниками меня не вдохновляет.
Радимир метнулся вперед, швыряя за спину паралитик, врезался плечом в стену, вскинул маркер. "Стенка" оказавшаяся вполне гуманоидного вида, паралитик не то чтоб совсем проигнорировала, но полного эффекта он точно не оказал.
- Какой шустрый юноша.
Радимир выстрелил еще пару раз, словно эта краска могла его спасти. После чего драпанул на всей возможной скорости, не заботясь о том, что под ногами может оказаться провал. Провалов под ногами не оказалось, да и рванул в самом что ни есть удачном направлении. Только вот сталкиваться с андроидом все равно больно, даже если ты рад ему просто до ужаса.

- Живой?
- Уже нет, - прогундосил Рад, зажимая нос ладонью.
- Я спрашиваю не про целостность организма, а про его живость, - медик был немедленно запихнут за спину, к Карею, а сам Альтри коротко хрустнул креплениями, открывая вмонтированный в запястье лазер.
Линерс прижал Радимира к себе одной рукой, стиснул, затем выпустил.
- Ай! Не трогай меня, - огрызнулся Рад, но без привычного накала. - Кто это вообще?
- Это тебя надо спросить, ты в эти туннели первым провалился.
- Ну да, я как-то не рассчитывал на то, что тут кто-то найдется. Почему мы за полгода жизни на этой базе никого не встретили?
- Потому что поверхность нас интересует не особо, а вглубь вы не лезли, - сообщила очередная стена. - И не советую стрелять, нас все равно больше. Хотя ваши навыки вызывают уважение.
- А вы вообще кто? - пошел на переговоры Радимир.
- А мы местные обитатели. Коренные жители, так сказать, - от стены отделилась серая тень, постепенно приобретшая нормальный окрас и гуманоидные очертания.
- Ух ты! - глаза медика заблестели. - Это такая совершенная мимикрия или оптический обман?! - Ай, Альтри, не надо ловить меня за шиворот!
Андроид задвинул его за спину, молча. Неизвестный хамелеон хохотнул:
- Да ладно, не собираемся мы вас расстреливать.
- А вы тут давно живете?
- Достаточно давно.
- Охренеть, - емко прокомментировал Линерс. - Вытащим Дрейка - уши ему надеру.
Радимир ткнул его кулаком в ребра:
- А ты сперва вытащи!
- Рад, я тебя умоляю, хватит истерить. Достало.
- Я спокоен, как удав в спячке, - огрызнулся Радимир.
- Вас проводить на поверхность? - местный был настроен явно дружелюбно.
- Выход мы, в принципе, и сами найдем…
- А можно туннели посмотреть? Ну хоть чуть-чуть?
- Рад! - рявкнул уже Альтри.
Тень засмеялась:
- Можно. Можем и угостить чем-нибудь.
- С чего это такое гостеприимство? - подозрительно прищурился Карей.
- А с чего нам вас ненавидеть и устраивать войну на уничтожение? - "хамелеон" пожал плечами. - И потом, тут довольно скучно.
- А сладкое у вас есть? - тут же вклинился Рад.
- Разве что глюкоза, - пожал плечами хамелеон.
- Не, этого и у меня навалом.
- Радимир, у нас тренировка вообще-то.
- А я и тренируюсь. Вести переговоры, - фыркнул Рад. - И вообще, вы мне должны… три, пять, восемь… десять выводов.
- А ты нам семнадцать поцелуев.
- Что, обоим? - возмутился Рад.
- Потом посчитаем, кому и сколько. Извините, но нам пора идти.
- Вы заходите если что, - гостеприимно махнул рукой с разрядником хамелеон. - Поболтаем… экскурсию устроим.
Радимир согласиться не успел, его уже выволакивали наружу через лаз.
- Эй… ну вы что творите? А вдруг бы они согласились? - брыкнулся Рад.
- Согласились на что?
- Поучаствовать в спасательной операции в обмен на легализацию.
- А с чего ты взял, что они нелегалы? - снова подпихнул его в спину Карей.
- А какого хрена они тогда сидят в этих туннелях?
- Нравится им там, - Радимира выкинули наверх, следом выбрались Альтри и полковник.
Радимир тут же зарядил полковнику в челюсть маркером. Карей, не ожидавший такой подлянки, увернуться не успел.
- Какого хрена?
- Краска закончилась, а добивать попадания надо.
- Гаденыш мелкий, - Линерс перебросил свой маркер за спину, и резко притянул парня к себе. - Пять. И можешь не брыкаться и не изображать, что тебя тошнит.
Рад только было собрался что-то вякнуть, как полковник принялся его целовать. "Поплыл" медик через три минуты. Еще через восемь его выдрал из рук Карея Альтри, так и хотелось сказать - ревниво. Хотя, если уж андроид обладал эмоциональными блоками, почему бы ему и не ревновать?
- Двенадцать, - с явным удовлетворением улыбнулся он, глядя прямо в глаза Линерсу.
Рад что-то вяло буркнул, трепыхнулся и совсем ошалел, уже наплевав на счет времени. Карей скрипнул зубами, но уходить не спешил.
- Ты всего лишь моя копия.
- Ну и что? - Альтри улыбался с видом победителя. - Зато добился того, чего не смог оригинал.
- А директиву семь-дробь-джет-семнадцать помнишь?
Теперь скрипнул зубами уже Альтри.
- Что за директива? - подал голос еще не до конца очухавшийся, но уже любопытный Радимир.
- Если оригинал считает, что поведение андроида серии "Мемориал" противоречит его характеру, является аморальным или же оскорбляет его личность, он вправе заблокировать данный тип поведения, если это не повлияет на функционирование андроида или выполнение им своих обязанностей, - безэмоционально процитировал Альтри.
- Ну и что? Ты же ничего из этого не нарушил, - Радимир отмахнулся, ухватился за плечо андроида.
- А это уже мне решать, - хмыкнул Карей. - В принципе, под эту формулировку можно подогнать любое поведение. Например, сказать, что меня оскорбляют попытки андроида ухаживать за человеком.
- Ты! - вскинулся Рад, сжимая кулаки.
- Я. Ты все равно меня терпеть не можешь, так что можешь не распинаться о том, что это подло.
- А тебе не кажется, что это Я должен решать, что меня оскорбляет, а что нет?!
- А это не твоя копия.
- Альтри - настоящий!
Линерс скрестил руки на груди.
- Возможно. Но это не отменяет того, что я могу просто заблокировать ему возможность любого общения с тобой, кроме рабочего.
- С-с-сволочь.
- Не отрицаю.
- И чего же ты хочешь? - Альтри оставался самым спокойным из всех. Возможно потому, что мог с высокой точностью просчитать действия своего оригинала.
- Ну, хочу я получить кое-что точно не от тебя.
Радимир уставился на полковника:
- А от меня-то ты чего хочешь?
Карей помолчал.
- Если с тобой будет он - буду и я. Отдельно от меня ты его не получишь.
- Ч-чего?!
- Что слышал...
Радимир вскинулся, сделал шаг к полковнику, замахнулся.
- Я не шучу, - Линерс даже не попытался уклониться.
- Мразь!
- Да неужели? Твой любимый Альтри все же моя копия. И тягу к тебе он тоже получил от меня. И потом, - Карей шагнул вперед, оказываясь почти вплотную к Раду, - тебе ведь понравилось целоваться со мной, не отпирайся.
Медик вспыхнул, отпрыгнул назад. Камень провернулся и Радимир отправился в полет прямо на оскалившиеся прутья, успев только слабо вскрикнуть.
Поймали его оба - Карей за шиворот, Альтри успел втиснуться между обломками арматуры и телом медика, смягчая удар. Радимир медленно-медленно выдохнул.
- Гады вы. Оба.
- Ну так что ты мне ответишь?
Радимир скрипнул зубами:
- Согласен.
Карей прикрыл глаза и так же медленно выдохнул.
- Хорошо… Идемте, надо отмыть краску, да и пожрать бы не мешало.
Радимир прижимался к Альтри, полковника игнорируя напрочь. Андроид своего оригинала одарил сложно интерпретируемым взглядом, но, похоже, особого возмущения по поводу шантажа он не испытывал. Сам такой же. На базе Радимир сцапал полотенце и понесся в душевую, демонстративно захлопнув дверь перед носом кого-то из этой пары.
- Молчишь? - Карей наклонил голову набок, рассматривая андроида.
- Я тебе потом отомщу… немножко, - хмыкнул в ответ Альтри.
- Только немножко?
- Слишком легко представить себя на твоем месте… близнец.
Из душевой доносился веселый голос, распевающий какую-то матерную песенку.
- Думаешь, он смирится?
- Думаю, ему понравится.
- А что с Дрейком? Больше месяца уже прошло, - наклонил голову набок Альтри.
- У меня есть след их базы… Вернее, не собственно инсектов, а тех, кто работает на них. Проблема в том, что Призрака на этой базе нет.

Андроид задумался:
- А где он? Ничего не вычислилось?
- У меня мозги колбасит. Точно жив, но такое ощущение, что растворился, - покачал головой Карей. - Я не понимаю смысла такой маскировки. Ладно бы еще когда мы в армии служили, но сейчас?
- Может, боятся, что мы поднимем старые знакомства?
- И откуда бы им про эти знакомства знать?
- Сам же сказал, на них работают и люди. Могли нарыть, - возразил Альтри.
- А смысл тогда его в плен захватывать? Информация, которую из нас можно выбить, наверняка уже устарела, а навыки того не стоят.
В коридоре мелькнули чьи-то длинные стройные ноги.
- Радим, подслушивать нехорошо, - тоном воспитателя из детского сада сообщил Карей.
- Что? - он выглянул из-под полотенца, которым просушивал волосы.
А полотенце Радимир прихватил только одно. Линерс шумно сглотнул, явно забывая про все непонятки и несостыковки и жадно ощупывая Рада взглядом. Парень смутился, слегка.
- И что ты так на меня уставился? Никогда полотенце не видел? - и прикрылся.
- Полотенце видел. Тебя нет.
Альтри обошел полковника, положил ладонь на плечо Рада:
- Ты красивый. И соблазнительный, очень.
- Очень смешно, - кисло буркнул медик. - Ха-ха. Идите отмываться, я душ освободил.
- А что тебя смущает? - выгнул брови Карей. - Ты и правда красивый… и очень, очень соблазнительный.
Дальнейшие откровения полковника прервал Альтри, буквально силой запихнувший Линерса в душевую.
Радимир гордо фыркнул вслед и ушел к себе. Придурки озабоченные, оба. Можно подумать, в первый раз обнаженку увидели.
А в душевой Альтри сразу сунул полковника под холодный душ и врубил напор на всю мощность.
- Изверг, - злобно зыркнул, Карей, выскакивая из под холодной струи стуча зубами.
- Я хотя бы могу контролировать гормоны, - невозмутимо глянул Альтри.
- Да он почти согласился!
- А потом бы прочухался и снова впал в истерику и черную депрессию. Оно нам надо?
- А что ты предлагаешь?
- Сбавь обороты, - посоветовал Альтри. - Я, так уж и быть, не стану перетягивать внимание Рада только на себя, но и ты не дави. Вообще лучше будет, если он начнет нас путать.
- Что-то ты больно покладистый, - прищурился Карей.
- Директива семь-дробь-джет-семнадцать?
- Не верю. Колись, - полковник сложил руки на груди.
Андроид прислонился к стенке.
- Когда мне ставили эмоциональные блоки, про стеснительность и нормы морали как-то забыли.
- Ну-ну, - подбодрил его полковник. - Дальше.
- Нас будет трое, - пожал плечами Альтри. - Это… необычно. Интересно. Заводит…
- Интересно, я такой же извращенец? Ладно, лично я намерен ополоснуться.
- Такой же, - фыркнул андроид. - Просто сверху хватает других наслоений.
Альтри отошел под второй душ, которым ни Рад, ни Карей не пользовались - что-то там заедало в подаче горячей воды, из-за чего кипяток мог смениться холодной струей, а потом и вовсе чуть ли не обдать паром.
Андроиду на температуру было наплевать, так что из душевой они оба вышли сияющие чистотой. Рад, окуклившийся у себя в комнате, красоту не оценил, да и вообще прибытия ухажеров не заметил. Он злился на Линерса, на Альтри, на весь мир, всех ненавидел... В общем, самое скучное и обычное его времяпрепровождение.
Впрочем, долго рефлексировать ему не дали. На кровать с двух сторон приземлились Альтри и Карей, тут же обняли Рада за плечи, придвинулись.
- Хорош меня лапать!
- Солнце, да кто ж тебя лапает? - ласково улыбнулись слева.
- Мы просто решили, что ты замерз, раз так пакуешься в одеяло, - добавили справа.
- Я просто всех вас ненавижу!
- Почему? - теплая рука скользнула по спине, погладила поясницу.
- Потому что вы - озабоченные мудаки.
- Разве? Сколько лет мы знакомы - пять, десять? Ты о чем-то догадывался?
- Я всегда это знал, - буркнул Радимир, пытаясь понять, кто тут кто.
- Тогда ты сволочь похлеще нас, милый. Потому что так давил на влюбленного человека.
Челюсть у Радимира уехала куда-то вниз.
- Ч-чего?
- Ты же все знал, - ехидно фыркнули над ухом. - Что тебя так удивляет?
- Я знал, что вы оба - мудаки...
В ответ раздалось синхронное фырканье. Рука снова поползла по спине, шеи коснулись чьи-то губы.
- Бывает…
- Прекратите меня лапать.
- Тебе неприятно? - губы скользнули выше, замерли возле самого уха, лаская теплым дыханием.
Медик вынужден был признаться, что приятно. И вообще, что-то в этом было такое - лежать между двух голых мускулистых парней. Да еще и похожих друг на друга, словно отражения.
- Близнецы хреновы… - Рад коротко выдохнул, облизал пересохшие губы.
- Можно и так сказать… - второй "близнец", не занятый выцеловыванием шеи Радимира, тут же прижался к губам, коротко лизнул, упрашивая впустить.
- Кто-то точно свихнулся. Эй, вы мне еще одиннадцать выводов должны.
- Десять. Мы все расскажем… и даже папку с расчетами отдадим… Только чуть попозже.
Радимир попробовал было возмутиться, но ничего не получилось. Сложно возмущаться, когда во рту у тебя орудует чужой язык, и тебе это пиздец, как нравится. С этими двумя секс и правда был умопомрачительным, куда лучше, чем с кем-то одним. А еще они, похоже, помирились, самовлюбленные мудаки. И - что не могло не радовать - не стремились только засунуть член в Рада. Шипящий и матерящийся Карей, подающийся навстречу мощным толчкам Альтри, стал поистине бальзамом на душу. Радимир так залюбовался этим процессом, что пропустил момент, когда полковник оказался рядом. Или Альтри? Впрочем, через пару минут такие мелочи парня уже не волновали. Ему было охрененно хорошо. Его трахали жарко, страстно, жадно, забирая до конца, но так, что им хотелось позволить все. И было неважно, чьи именно руки скользят по торсу, выкручивая соски, а чьи губы заглушают стон. Лишь бы они не останавливались.
И вырубился Радимир с чувством перевыполненного плана по удовлетворению. Настолько перевыполненного, что проснувшись хотелось весь мир любить… ну, или хотя бы дрыхнущую под боком тушку. Альтри, видимо, куда-то свалил. Радимир к возлюблению тушки приступил с чувством, толком и расстановкой - для начала спящему попытались выгрызть лопатку. Карей недовольно промычал что-то в подушку, дернул плечом.
- Нет уж, теперь моя очередь!
Со стороны это выглядело картиной "кролик пытается трахнуть спящего тигра". Наконец, Карей решил, что спать в таких условиях невозможно, перевернулся на спину, притянул Рада к себе:
- Ну, и что это за попытки каннибализма?
Радимир обижено засопел.
- Если чего-то хочешь, мог бы просто сказать.
- Ты спал.
- А ты считаешь своей святой обязанностью портить мне сон вот уже семь лет.
- Да ну?!
- А развлекаться без меня нехорошо… - меланхолично заметил от двери Альтри.
Видимо, андроид поставил простенькую сигналку, реагирующую на движение, а сам занимался делами, потому что торс Альтри снова влажно поблескивал, словно он смывал пыль.
- А теперь я требую ответа - что с моим братом! - рявкнул Рад, кусая полковника в плечо. - И что вы намерены делать для его освобождения!
- Мы не только намерены, мы уже делаем, - Альтри приземлился на кровать рядом с ними. - Я проанализировал твои выкладки, начинать все равно придется с базы. И наши туннельные жители совсем не против поучаствовать в небольшой заварушке в обмен на нормальные документы. Я как раз от них.

- О? - Радимир оставил в покое плечо полковника и развернулся к Альтри. - А вот тут поподробнее. Что именно и когда мы намерены делать? И... эй а что это за писк? У кого коммуникатор сработал?
- У тебя, - фыркнул Карей.
Радимир подорвался на этот писк, закопался в вещи, расшвыривая.
- Да, слушаю. Кто? Э... Ангел? Какими судьбами?
Карей подобрался. Насколько он знал, Стефан не только из армии не ушел, но и вполне успешно продвигался вверх по служебной лестнице. Может, согласится поделиться информацией?
- К вам? Но... Я... Я не знаю... И...
- Что он хочет? - лениво поинтересовался Альтри.
- Сманивает к себе, - отозвался Линерс. - Он вообще давно на Дрейка облизывается, насколько я знаю. Хочет хотя бы поспаринговать.
- Дрейк погиб, Стефан. Что? Ну... Постараемся...
Больше ничего Рад сказать не успел - коммуникатор просто вырвали из рук.
- Дрейк жив, - с нажимом сказал Альтри. - Даже не думай другое.
Радимир скривил губы, но ничего не ответил. Только через пару минут тихо спросил:
- Ну так что, поедем на базу к Стефану? Думаю, он не откажется помочь хотя с информацией.
- Тебе нужно развеяться. Поедем, - андроид положил руку ему на плечо. - Может, там тебе станет легче. Потреплешься со Стефаном, познакомишься с его командой.
Рад дернул уголком рта, но спорить не стал. В чем-то Альтри был прав… Карей тихо вздохнул: вот что стоило Стефану позвонить на полчаса позже? Весь возможный секс обломал.
- Ну что, собираемся?
- Собираемся.
Радимир не знал, почему он согласился. Как будто от чужого сочувствия станет легче. Может, все дело было в том, что Стефан, несмотря на ангельскую внешность, тонкой нервной организацией не обладал, и жалостливых взглядов от него можно было не ждать. А вот какого-нибудь полигона - вполне.
- Все нормально, Рад?
- Думаю, да.
До базы, на которой сейчас обретался Ангел, они добрались без проблем. Рад так вообще дорогу почти не запомнил, мирно продрыхнув все время компактным калачиком. Внутрь их тоже пропустили, только спросив позывные - видимо, Стефан предупредил.
Внутри Рада разбудили, потрясли за плечи, стиснули в объятиях и попытались вытряхнуть из него душу хлопками по спине. Медик вскинулся, сонно заморгал, обнял Ангела в ответ.
- Привет, Стефан. Ой… - Радимир потряс головой. - Поставь меня, где взял, что-то мне нехорошо… В глазах уже двоится.
Блондин оглянулся через плечо, хитро улыбнулся:
- Да не, со зрением у тебя все в порядке. Знакомься - вот этот широкий с невозмутимой мордой Ник, он же Гефест, может на удар с левой предложить успокоительное, а не заехать с правой. Вот это мелкое и лохматое - Ларик, вы с ним коллеги, хотя истерики он закатывает только когда народ из лазарета сбегает. Это - Макс, он же Блик, наш снайпер. А вот охреневшее и прикидывающееся статуей - Дрейк после матрицы и пластической операции.
- Кто-кто? - переспросил Радимир.
- Дрейк, отомри, - повернул голову Стефан. - А то тебя совсем не признают.
- Ах ты сука! Поиздеваться решил?
И по Стефану прошли четыре удара в корпус, выполненных безупречно, быстро и максимально болезненно. От Радимира. Очень взбешенного Радимира. Ангел, не ожидавший такой прыти, с хрипом согнулся. Гефест одним движением выдернул блондина себе за спину. Ларик же наоборот, выскочил вперед:
- Но это же правда Дрейк Призрак! Совпадают шрамы, группа крови и даже анализ ДНК! Я сам проверял! - медик воинственно задрал нос.
- Карей… кха, кха… отойди в сторонку, лезть между ними, кха, лучше не надо…
Полковник дернуться в сторону не успел, получил пару ударов - Радимир в состоянии взбешенности как-то умудрился уложить даже Дрейка. Правда, повторить этот подвиг ему потом не удалось, но что было, то было.
- Рад!!! Брейк!! - рявкнул отмерший Призрак. Рванул ловить брата, словил от него мощный хук, охнул: - Бля, братец, я безумно рад, что ты живой, но хорош истерить!
Локоть Радимира вписался ему в солнечное сплетение, отправив отдохнуть на ближайшем Линерсе, отчего-то решившем прилечь. А потом в драку влез Ларик, возмущенный до глубины души:
- Эй, не смей калечить мою команду!
- Смирно! - мощное рявкание Сфинкса подкинуло всех.
- Шеф, этот дохлик свалил Ангела, вынес Дрейка и еще вон тому перепало, - подал голос Гефест. - Давайте его к Дрейку поставим в команду?
- Кха, кха… это медик…
- Них...рена себе у нас медики пошли, - опешил Гефест. - Что мелкий, что тощий...
- Стефан, что за хрень? - сурово зыркнул Сфинкс.
Ангел наконец прокашлялся.
- Вот это - брат Дрейка. А психи у него, потому что Дрейк раньше выглядел немного по-другому.
Радимир после вспышки ярости впал в какое-то оцепенение, так что разогнувшийся Дрейк сумел подползти и похлопать его по плечу:
- Рад, братишка, ты крут как яйца голубого дрозда.
Радимир шмыгнул носом, быстро-быстро заморгал:
- Рей… Это и правда ты?
- Я. Как у тебя еще полковник живой при таких боевых твоих умениях?
- А я с ним переспал, - сдал Карея Радимир.
И очухавшегося было Карея пригвоздило к земле тяжелейшей мясорубкой имени Призрака.
- Я понимаю, мы похожи, - меланхолично заметил он. - Но я Альтри вообще-то.
- Да ну? - Дрейк нажал сильнее.
Линерс запоздало вспомнил, что Дрейк их никогда не путал.
- Он сам согла... кхххххх....
- А Альтри классно целуется, кстати… - мечтательно сообщил Рад в пространство.
- Кабздец, - возвел глаза к потолку Сфинкс. - Мало мне моих долбодятлов, так теперь еще и эти близнецы с медиком а-ля Ларик.
- Я уникальный, - обиделся Ларик.
- Я не похож на всяких мокрых воробьев, - обиделся Радимир.
- А удар локтем одинаково поставлен… - потер грудь Стефан.
Макс оглядел окружающий бардак, почесал затылок:
- Нет, ну идея была хорошая… Только, Стеф, мог бы и предупредить.
- Я ж думал, что будет приятный сюрприз. А не мордобой с проломом грудной клетки.
Рад слегка смутился и ковырнул пол ногой. Ларик тут же сделал стойку:
- Перелом? А ну снимай рубашку, буду ребра вправлять. Призрак, хорош мне пациента калечить!
- Да там мелочь, я регенератором смажу, само пройдет… - попытался увильнуть Ангел. Но Ларик в своем стремлении правильно и добросовестно лечить окружающих мог снести с пути даже тяжелый танк, а не только Гефеста.
- Котеночек, не лезь. У меня тут воспитательная беседа, - тоже не проявил понимания Призрак.
- Дрейк, я тебе сейчас сам добавлю! Локтем! В ту же точку! - Ларик, кажется, даже волосы торчком поставил от возмущения.
- Снимай рубашку! - рявкнул и Радимир тем же тоном.
- А говорят, что не похожи, - тихо фыркнул Гефест.
Карей медленно выдохнул, еще не веря, что отделался легким испугом. Альтри, тихо простоявший всю драку у стеночки, подошел, помогая Линерсу подняться на ноги:
- Живой?
- Не очень... Что на Рада нашло?
- Адреналин по мозгам ударил, - выдвинул предположение андроид.
Радимир в это время шипел на Дрейка, пытавшегося его обнять, пятился.
- Рад, ты чего такой злой?
- Невроз и признаки недавней депрессии, - тут же влез Ларик. - Укольчик?
- Пшелнахрен, - огрызнулся Радимир. - Себе его вколи, псих.
- У меня не наблюдается столь явных отклонений от нормы, - не согласился Ларик, уже доставший откуда-то шприц. - Гефест, держи его!
- Только тронь! - ощетинился Рад.

- Держу, - согласился Дрейк, который, воспользовавшись моментом, обхватил брата поперек туловища, прижимая его руки к торсу.
Ларик умудрился вколоть лекарство раньше, чем Радимир оказался в паре метров от брата. Рад ответно выловил какую-то капсулу, и угрожающе надвинулся на Ларика, который фыркнул и привычно спрятался за Сфинксом:
- Мне нельзя уколы, я их боюсь.
- Э, милейший, так у вас фобия… - радостно оскалился Радимир. - Будем лечить!
- Сказал мне долбанутый эмо…
- А как давно вы, коллега, прививались от зеленой чумки, пятнистой водянки, полосатой свинки и клетчатого коклюша? Никогда? О, с вашей фобией нужно бороться всеми доступными методами...
- Не надо, я боююююууусь! - Ларик с места рванул подальше.
Команда Дзет-13 проводила своего медика охреневшими взглядами. Радимиру взгляды достались уже уважительные.
- Радимир, хватит буянить. А то поцелую, - пригрозил Линерс.
- На прививки направлю.
Полковник как-то сразу сложился, спрятался за Альтри.
- Так, молодой человек, - Сфинкс глянул вроде бы спокойно, но Радимир запал сразу утратил. - Прекратите нарушать дисциплину на территории моей базы. Ангел - два штрафных, за посторонних на территории базы, и за их поведение.
- Стефан, а что мы тут вообще делаем? Ты решил показать мне вот эту копию своего снайпера и сказать, что это - Дрейк?
- Это реально Дрейк, - скривился Ангел. - Шеф подтвердит. Да ты и сам, если не веришь Ларику, можешь провести исследование. Пластика на нем, конечно, качественная, но ДНК осталась прежней. Да хоть экспресс-тест на родство пройдите.
Радимир снял с плеча сумку, закопался в нее, потом, не глядя, протянул Дрейку тест-полоску.
- Кровью капни.
Призрак покрутил головой, ничего острого в пределах досягаемости не обнаружил, а просить иглу у брата показалось чреватым. Страдальчески скривился, надкусил палец, мазнул по полоске.
Радимир взял полоску, со второго конца кольнул себя. Посмотрел, как полоски ползут навстречу друг другу, сливаются, накладываясь, поднял потемневший взгляд на Ангела.
- Совпадения не обнаружено. Это не мой брат.
- Да ну, быть того не может, - не поверил Стефан.
Радимир застегнул сумку, повесил на плечо:
- Извини. Ты пытался, спасибо.
- А ничего, что мы вообще-то не кровные родственники? - негромко спросил Дрейк. - Карей, ты же помнишь…
- Ч-чего? - Радимир заморгал. - Как это - не кровные?
- Так получилось, Рад, - Линерс развел руками. - Он тебя нашел в развалинах. Что ты помнишь о своем детстве?
Радимир добросовестно напряг память:
- Ничего.
- Мы тогда сами пацанвой сопливой были, - негромко продолжил Дрейк. - А ты… знаешь, мелкий был, тощий, от каждого звука вздрагивал… Вот я и сказал, что мы братья, чтобы тебя в детдом не отправили. А Карей подтвердил.
- Рад... - позвал Линерс. - Ты только не думай... всякое.
- А что я должен думать? - Радимир сейчас выглядел таким растерянным, что хотелось его просто обнять и пожалеть, как бездомного котенка.
- Ну, не знаю. Ты успешно придумываешь себе такие страшилки, что любой сценарист триллеров повесится от зависти.
Альтри просто сгреб его в охапку, кивнул Сфинксу:
- Куда можно утащить?
- Стефан, займись своими гостями, - коротко приказал Марк. - И успокойте Ларика, ему вас еще лечить.
Гостей отвели в небольшой гостевой блок, предложили размещаться, как им понравится. Ангел и Гефест ушли искать Ларика, Дрейк и почему-то Блик остались.
- Я не буду больше буянить, - блекло сообщил Радимир. - Необязательно брать подмогу.
- Да он здесь не поэтому, - Дрейк вздохнул. - Я… ну, как бы знакомься, это мой парень.
- А ты вообще кто сам?
- Дрейк, наемник по прозвищу Призрак. Старший брат, твой… был, по крайней мере. Я думал, вас тогда накрыло той ракетой…
- Стены защитили, - монотонно пробубнил Радимир, глядя в одну точку перед собой.
- Рад, с тобой все в порядке? - Дрейк наклонился вперед, коснулся плеча медика.
- Я хочу своего плюшевого тигренка.
- Радим, ну где же я его тебе сейчас возьму? Ты же сам его выбросил…
- Где мой тигренок? - все так же монотонно тянул Рад, раскачиваясь.
Карей встал, потянул Дрейка за собой:
- Проводи до корабля. Будет ему тигренок.
- Откуда ты ему его возьмешь? - но за полковником он пошел.
Блик сел рядом, протянул руку:
- Макс.
- Радимир.
- Забавно. Я даже не знал, что у Дрейка есть родственники.
- Как выяснилось, нету, - так же замороженно ответил Рад. - Подкидыш… никогда не подумал.
- Ну и не думай, - посоветовал Блик. - Кого другого он бы за такой удар уже в узел замотал.
- Меня нет, я быстрее.
- Уважаю, - серьезно кивнул Макс. - Но ты ж не будешь травить ему душу? Он только-только отошел.
- Куда?
- От чего. На него накладывали мою матрицу… поверь, это хреновая вещь. В первые дни это вообще был не человек, а клоун.
Радимир угукнул и снова уставился в стену напротив, не реагируя ни на что. Было почему-то очень обидно. Подкидыш... Блик вздохнул - не умел он утешать. А уж тонкие трепетные натуры и подавно. Хотя удар у этой «трепетной натуры» был поставлен что надо.
- Держи своего тигра, - на голову Раду приземлилась довольно потрепанная полосатая игрушка.
Радимир заулыбался, сгреб тигренка в охапку, уткнулся в него и успокоился. Дрейк умиленно вздохнул:
- Ну, совсем как в детстве.
- Это точно, - согласился Линерс.
- На прививки отправлю, - пригрозил Радимир, но без особого запала. - Тоже, как в детстве.
- Да ну, здесь такой великолепной лужи не найдешь. А в лабораторию тебя Ларик не пустит.
Дрейк сел рядом с братом, протянул руку, погладил его по волосам:
- Все нормально?
- Думаю, да, - Радимир кивнул на Альтри, неподвижно стоящего у стены. - А вот мой парень. Можешь тоже познакомиться заново.
- Ты вроде про Карея говорил? - приподнял брови Дрейк.
- А Линерс мой любовник, - ехидно фыркнул Рад.
- А, хм. Ну, ни на минуту оставить нельзя, - наконец, выдал Дрейк. Очень хотелось потрясти мелкого за грудки, или хотя бы повозить мордой об стену наглого полковника… или андроида, но Радим только-только успокоился. Еще заистерит опять, лучше не провоцировать.
- А я тебе даже завидую, - Блик, паршивец, решил сразу же подольститься к родственнику Дрейка.
- Было б чему, ты вообще сам с собой трахаешься.
- Это была не моя идея, - пожал плечами Макс. - Хотя да, бывает иногда такое ощущение…
- Сам с собой, ага, - пробурчал Дрейк. - То-то ты от меня так резво бегал.
Линерс рискнул сесть рядом с Радимиром, того подкинуло в руки к Альтри.
- Хм? - Дрейк смерил композицию внимательным взглядом. - И как это понимать?
- Стесняется, - невинно улыбнулся Карей.
Радимир спрятал голову на груди Альтри, закрылся тигренком.
- Видимо, сильно стесняется, - хмыкнул Дрейк, садясь рядом с Бликом. - Странно, что тебя, а не Альтри.
- Я его люблю, - решил выступить Рад.
- Альтри?
- Ты думаешь, его нельзя любить?! - парень вынырнул из-под тигренка, воинственно сверкая глазами.
- Я ничего не думаю. Я просто рад, что вы все живы, - Дрейк чуть расслабился, облокотился о плечо Макса.
- А Линерс меня шантажирует, - тут же наябедничал Рад. - Сказал, что, если я с ним спать не буду, он Альтри отключит. Ой, полковник, а что это у вас такой побитый вид?
- Значит, сам согласился, говоришь?

- Дрейк, спокойно, - Блик обхватил Призрака за плечи. - За убийство на базе Сфинкс по голове не погладит.
- Я его немножко убью, он потом очухается.
- Рад, сволочь, за что?
Радимир только гордо фыркнул.
- Выебу так, что неделю не вста... Хррр, Дрейк!
Линерс попытался оторвать руку Призрака от своего горла, но тот держал крепко. Через минуту полковник перестал трепыхаться, закатил глаза и обмяк.
- Э… Дрейк, ты что, правда его придушил?
- Немножко и аккуратно.
Альтри только вздохнул, щелкнул Радимира по носу:
- Идиот ты. Линерс тебя любит.
- Я слышал. Только это странная любовь - он в меня ножи метал.
- А я в тебя стрелял и гонял по битому бетону, - пожал плечами Альтри.
- Почему ты его защищаешь? - надулся Рад.
- Потому что я - это все-таки немножко он?
- Вы совсем разные.
- А любовь к тебе я от него унаследовал. И он спас твоего тигренка.
- О, кстати, а откуда вы его взяли? - Радимир снова зацапал тигренка, прижал к груди.
- Искал замену тебе в постели, - подал голос вроде бы придушенный Карей.
- ТЫ ТРАХАЛ МОЕГО ТИГРЕНКА!!!!
- Трахал я тебя, а тигренок спал у меня на подушке.
- Я тебя все равно не люблю, - нелогично сообщил Радимир.
- Я в курсе, - грустно кивнул Карей.
Радимир снова облапил Альтри:
- Я его люблю, он теплый. И внимательный. И заботливый.
- Я в курсе, - снова кивнул Карей.
Альтри тоже обнимал Рада, ехидно улыбаясь полковнику. Карей подпер рукой голову, вздохнул.
- Может, хорош уже этого маскарада?
- Вы о чем? - удивился Радимир.
- Ты нас опять перепутал.
- Так нечестно, - расстроился Рад. - Вы постоянно меняетесь одеждой.
- Если бы тебя правда от меня тошнило, ты бы не ловился на это каждый раз, - хмыкнул Карей. - Странно, что Дрейк нас тоже спутал.
- А мне без разницы, кому морду бить за наглые лапы, - мрачно пояснил Дрейк.
- Нет, вы точно родственники, - хмыкнул Блик. - Психуете абсолютно одинаково.
- Привыкли уже. Я его сам воспитывал, - Дрейк посмотрел, как Радимир пинает Карея.
- Заметно, - хмыкнул снайпер.
- Бьешь - значит, любишь, - протянул Карей.
Радимир только фыркнул, вскинув голову. Но пинаться перестал, - видимо, не желая хоть так показывать расположение к Линерсу.
- Вредина. Но любимый.
- Ты еще жениться пообещай!
- А ты согласишься? - обрадовался Карей.
- Никогда!
- А если предложение сделает Альтри?
Радимир задумался.
- Вот всегда так, - вздохнул Карей. - И что за тяга в последнее время к киборгам и ИскИнам?
Радимир только фыркнул и отвернулся.
- Ну признайся, малыш, если Карей на кого-нибудь другого посмотрит, ты оторвешь ему... голову для начала, - Альтри поднялся.
- Да нужен он!.. Да он!.. И не только голову, - неожиданно признался Рад.
Карей замер, не веря своим ушам. Однако уточнять не рискнул - еще оторвет от нервов бедный медик что-нибудь неважное, но нужное.
- Радим, ты сворачиваешь мозги в узел даже мне, - сообщил Дрейк. - Точно споетесь с Лариком.
- Он все равно вредный, - пожаловался Рад. - И меня обижает. И не дал в гости сходить в катакомбы под базой.
Дрейк схватился за сердце.
- Какие катакомбы?! Радим!
- Рей, там неопасно было, правда. Мутанты совсем мирные.
- Какие мутанты?!!!
- Тихо-тихо, Дрейк, не нервничай.
- Не нервничай?! Не нервничай?! Где вы болтались, пока меня не было?
- На базе сидели.
- Откуда там катакомбы и мутанты?!
- Под полигоном были, - радостно сообщил Радимир. - И даже вроде бы согласились участвовать в твоем как бы спасении.
Дрейк только слабо кивнул и обратился к Блику:
- А ты спрашиваешь, почему я такой псих.
- Да ладно, не так все печально, - пожал плечами Макс. - И потом, где гарантия, что это он на тебя влияет, а не ты на него?
- Хмммм...
- Да ладно, не парься, - улыбнулся Блик, повернул Дрейка к себе, коротко поцеловал. - Все живы, здоровы, и даже личную жизнь наладили.
- Это утешает. Ммм, - Дрейк поцеловал в ответ.
Радимир ревниво покосился на брата, тоже полез целоваться. Поскольку он сидел на коленях у Карея, объектом целования был выбран тигр.
- А я? - Линерс явно огорчился.
- А тебя я при брате целовать не стану, я воспитанный.
- Зато я невоспитанный, и совесть мне имплантировать забыли, - влез Альтри, усаживаясь рядом с полковником, и поворачивая голову Рада к себе. Поцелуй вышел горячий, Рад заерзал на коленях у Линерса. Следующий поцелуй достался уже Карею, и непохоже, чтобы Радимира это сколько-нибудь огорчило.
- Кхм-кхм. Мы между прочим еще тут, - намекнул Дрейк.
- Вот и целуйтесь между собой, а нас не трогайте.
Блик предпочел Дрейка утащить подальше, в их комнатку.
- Нет, ну подожди… Должен же я хоть в морду им дать?
- Уже дал, обоим по очереди…
Дрейк был вынужден смириться и признать, что да, дал и обоим.
- Ну… что все так и оставить?
- Почему нет? Радимир не выглядит недовольным. И вообще, я сейчас обижусь и пойду напрашиваться к Ларику на массаж.
Дрейк сразу же принялся доказывать, что он лучше. Макс убеждению охотно поддавался, и старательно делал вид, что вот стоны на три голоса принадлежат ему. Ага, все три. Дрейк шипел, но своего снайпера не выпускал, сосредоточившись на том, чтоб тот стонал ничуть не тише. В какой-то момент звуки из соседней комнаты затихли, словно находящиеся там замерли, прислушиваясь, но Дрейку с Максом было уже все равно. Пусть хоть вся база под дверьми стоит.
- Вот это темперамент, - ужаснулся Рад.
- У кого из? - поинтересовался Альтри.
- У обоих. Мда.
- Глупо завидовать кому-то, когда у тебя рядом два любовника, - намекнул Карей.
- Я не завидую, я ужасаюсь…
Альтри хмыкнул, пригреб Рада ближе и снова принялся целовать. Радимир инициативу охотно подхватил, но свободной рукой притянул поближе и Карея:
- Нечего отлынивать.
- Что я слышу? Меня соблазняют?
- Я требую исполнения своих обязанностей и отдачи, эм, любовнического долга!
Полковник тут же с жаром приступил к отдаче.
- А супружеский… долг… еще… приятнее…
Радимир зашипел. Линерс заткнулся. Альтри уверенно подмял полковника под себя, подмигнул Раду. Рад заинтересовался. Линерс неразборчиво выматерился, но покорился, раз уж Рада так это заводит. Рад от неожиданной покорности несколько растерялся, и вместо напора начал ласкать Карея почти нежно. Тот явно пребывал от этого в легкой панике, чувствуя грядущую беду.
- Расслабься, - тихо прошептал Альтри. - Просто расслабься…
- Тебе понравится, - заверил Рад.
Карей тихонько вздохнул и прикрыл глаза. Все равно ведь не угомонятся. Остается только, как в анекдоте - расслабиться и получить удовольствие.
======================================================
Полковника Линерса Радимир искренне и неприкрыто ненавидел. Ненавидел еще с тех пор, как он, тогда еще курсант-погодка, заблокировал двери летных корпусов при неожиданном налете на учебные полигоны. Даже не за то, что потом действия Карея были потом признаны наиболее удачными в данной ситуации, потому что закороченная система опознавания "свой-чужой" вынесла половину кораблей нападавших, несмотря на все пароли и хакеров. И не за то, что это стало первой ступенькой головокружительного взлета Линерса вверх - когда самые удачливые из его однокурсников добрались до звания младшего лейтенанта, Карей уже примерял новенькие погоны подполковника. Нет, Радима скручивало в спазме ярости при воспоминании о том, как Линерс коротким точным движением сбил его с ног и за шкирку забросил внутрь блокируемого зала. "Извини, но так будет безопасней" С-с-сволочь.
Но им приходилось работать вместе. Потому что Дрейк так сказал, а старшему брату Радимир всегда доверял. А еще... А еще с ними был Альтри. Альфа-тринадцать-джей-сорок два-семнадцать дробь четыре. И Рад не знал, как к этому относиться. Андроид был великолепным снайпером, лишенным таких человеческих недостатков, как затекание конечностей, сбивание прицела при вдохе, и физиологическая невозможность застывать в неподвижности дольше, чем на определенное время. Да и как член команды Альтри Радимира вполне устраивал. Если бы не одно "но" - андроид относился к клятой серии "Мемориал", когда партии киборгов задавали внешность особо отличившегося человека. Довольно распространенная практика, хотя некоторые от подобной чести отказывались. А Линерс вот не отказался.
Хорошо хоть, из этой пробной партии остался сейчас только Альтри, а внешне он от Линерса отличался, пускай и ненамного. Все-таки, андроиды не стареют. И, как будто мало было проблем, Дрейк попал в плен к инсектоидам...
- Ненавижу, - Радимир сидел на краю койки, раскачивался и твердил монотонно и зло только одно слово, снова и снова.
Очередное "ненавижу" было пресечено твердой ладонью, опустившейся на плечо.
- Отставить ныть, боец.
- Да пошел ты, - коротко огрызнулся Радим. - Желательно на хуй.
- На твой, что ли? Быстро встал и привел себя в порядок, пока я тебя в карцер не отправил.
- Да пошел ты, - снова повторил Рад, отворачиваясь.
Видеть Линерса он не хотел. Потому что от фальшивого сочувствия становилось еще горше, а по-настоящему полковник эмоции испытывать не умел, весь в свою копию-андроида. Альтри даже в этом плане был человечнее - он не пытался расшевелить сокомандника, а молча следил за тем, чтобы ел Рад не только седативы, а спал не только от передоза транквилизаторов. На андроида даже злиться толком не получалось - ИскИн же не виноват, что в него заложены программы поддержания боеспособности команды.
Вот и сейчас он явился, принес поднос с едой. Рад посмотрел на тарелки без малейшего аппетита, улегся лицом к стене. Все, был бы лампочкой, сказали бы, что перегорел.
- Тебе необходимо питание.
Радимир неопределенно дернул плечом, намекая, чтобы от него все отстали. Андроид немного помолчал, а потом снова закопошился, чем-то шурша и позвякивая. Рад повернулся, глянул без особого интереса на прикрепляемую рядом с кроватью капельницу, прикрыл глаза. Альтри взял его руку неожиданно теплыми пальцами, однако иглу вгонять не спешил, так и сидел, не выпуская конечность человека. Радим вздохнул, неохотно открыл глаза:
- Ладно, давай тарелку, я съем.
Андроид все так же спокойно переставил поднос на колени к человеку, но все равно почему-то возникло ощущение, что он улыбнулся. Чуть-чуть, самыми уголками рта.
Радимир покосился на него, на полковника - хотя, какой он сейчас полковник, такой же наемник, как и они - все еще сидевшего поодаль, убрал ложку.
- Спасибо, Аль, я сыт.
Андроид со все тем же непрошибаемым спокойствием снова стал вешать капельницу.
- А это обязательно? Во мне лекарств уже больше, чем звезд в галактике.
- Это не лекарства, это питательный раствор. Количества полученных калорий недостаточно, что может привести к истощению, - Альтри даже плечами пожал.
- Внутривенное кормление, какая прелесть. Почему бы тебе просто не уйти и не дать мне спокойно сдохнуть?
Со стороны Линерса что-то скрипнуло, словно металл, стонущий от непомерной нагрузки. Андроид остался невозмутим:
- Предложение отклонено.
Радимир, исчерпавший в этой краткой вспышке ярости все силы, осел обратно на постель, безропотно позволив приладить капельницу. Делать ничего не хотелось, даже спать, поэтому Рад стал наблюдать за медленным сползанием жидкости в прозрачной трубке. Потолок-то был изучен уже до последней трещинки.
- Какая же ты тряпка, лейтенант, - Карей встал, резко грякнув стулом. - Я сейчас даже рад, что Дрейк тебя не видит - разочаровался бы до глубины души.
- Он меня и не увидит. Ты позволил его захватить... - сил словно прибавилось, Радимир даже привстал, только чудом не вытолкнув иглу из вены. - Ты всегда корчил из себя самого крутого и непобедимого, а на деле... а на деле ты даже Дрейка не защитил...
- ДА! - Линерс наклонился, угрожающе нависая над парнем. - Потому что, мать твою, у него есть шансы вырваться. Он же гребаный Призрак, которого даже ошейник-контроллер не удержит. А ты, недоносок, тряпка, которая даже оторвать свою задницу от койки не может, не то, что у инсектов продержаться. И не позволю тебе сдохнуть, пока не смогу предъявить твою тушку Дрейку, чтобы он лично измордовал тебя до полусмерти. Ясно?!
Вспышки сил хватило, чтобы врезать в зубы Линерсу.
- Слабак. Действительно, надо было послать Призрака с его закидонами в черную дыру и вытаскивать того, кто не станет обузой для команды.
Радимир вырвал иглу, глядя в глаза полковнику, губы изогнулись в спокойной улыбке.
- Исправим это.
Линерс усмехнулся:
- Тогда марш на полигон, и дай, наконец, бедному Альтри заниматься чем-нибудь еще, кроме постоянного мониторинга твоей тушки.
- Ты умрешь без выравнивания состава крови, - счел напомнить своим долгом Альтри.
- Зато не буду обузой для команды. Спасибо, что волновался обо мне, - Радимир натянул на голову тонкое одеяло.
- Как же ты меня заебал, - неожиданно совсем по-человечески вздохнул Альтри, резким рывком вытаскивая человека из койки и небрежно перекидывая через плечо. - Три сборки из деталей, две перезаливки программного обеспечения и обучающего модуля… Для того, чтобы я вправлял мозги тому, кто вообще-то должен вправлять мозги мне?!
Рад моргнул. Какое там спокойствие и невозмутимость? Лейтенант ущипнул себя за руку. Больно. Вытянул палец, потыкал в плечо, на котором висел. Твердое, но теплое.
- Линерс?!
- Нет!!! - рявкнул андроид.
- А ты кто вообще? - пискнул Радимир.
- Андроид серии "Мемориал" Альфа-тринадцать-джей-сорок два-семнадцать дробь четыре, - зло зыркнул на него Альтри.
- Н-нифига. Тебя подменили, перепрограммировали?
- Нет. Мне просто надоело. Если ты не знал, то эмоциональные блоки в моей серии пишутся с оригинала.
- А в серии Мемориал ставили эмоциональные блоки? А как списывали? И что, у тебя одинаковые с полковником эмоции?
- Понятия не имею, как. Знаю, что на момент активации эмоциональная сфера была полностью идентична оригиналу с поправкой на нечеловеческую природу и специализацию. Поэтому - нет, наши эмоции не одинаковы. Во-первых, я снайпер, а не техник, а во-вторых, после этого я развивался самостоятельно.

Радимир замолчал, обдумывая эту интересную информацию. Альтри тем временем дотащил его до медицинского блока и запихнул в кроветворную капсулу. После чего выставил какую-то программу, и ушел, предоставив Раду любоваться цифрами и графиками на полупрозрачной крышке. Радимир следил за ними с интересом, однако, убедившись, что все выставлено верно, сам не понял, как это мельтешение цифр вогнало его в сон.
Проснулся парень в той же капсуле, свежим, отдохнувшим и в присутствии настоящего кошмара - а именно, двух пакостно лыбящихся Линерсов. Определить, кто из них Альтри, почему-то никак не получалось. Рад повозился, отщелкнул крышку и сел, мрачно глядя на них.
- Состав крови - в норме. Гормоны - в норме. Опасные вещества - отсутствуют. Общее состояние организма - удовлетворительное, - коротко сообщил Линерс-левый, сверившись с показателями медскана.
- То есть, если какие-то выбрыки и будут, то только от общей гадостности характера? - уточнил правый.
- Альтри? - Рад занервничал.
Линерсы хмыкнули и одинаковым жестом скрестили руки на груди.
- Это не смешно ни капли. Кто из вас Альтри?
- А ты догадайся, - фыркнул левый.
- А пока не догадаешься, будем тебя гонять, - добавил правый.
- Да пошел ты нахер, полковник, - мило улыбнулся Радимир. - В двойном экземпляре в таком случае.
- О, вижу проблески разума, - обрадовался правый. - На полигон его?
- И с пейнтбольным маркером, а то правда подстрелит, чего доброго, - уточнил левый.
Радимир подскочил и рванул к двери, перепрыгивая все препятствия.
- Оружие забыл! - в руки ему прилетел пейнтбольный маркер, судя по всему - полностью заряженный.
Радимир отбил маркер взмахом руки и вылетел за дверь. Ноги несли его подальше от этой старой разрушенной базы, ставшей убежищем для их четверки... тройки уже. Дрейк так любовно оборудовал здесь все. А теперь его нет. Но убежать далеко ему, разумеется, не дали. Да, он не был таким уж слабаком, но все же не медику тягаться с двумя боевиками, пусть и уступающими знаменитому Призраку. Задачей Рада всегда было быстро бегать, уклоняться, и не менее быстро штопать - так, чтобы сокомандники могли хоть до медблока продержаться. Но сейчас, ослабленный голодовкой и вымотанный депрессией, он не мог соперничать ни с Кареем, ни, тем более, с Альтри.
И его на полном ходу подхватили, крутанули так, что он потерялся в пространстве и поставили на ноги.
- Полигон в другой стороне.
- Ненавижу, - коротко прошипел Радимир, больше не пытаясь убежать. - Слышишь, Карей, ненавижу!
- Слышу, только Карей - это он.
Рад яростно засопел, думая, что сказать. Очень хотелось рявкнуть, что Альтри он тоже ненавидит, но андроида было вроде бы не за что. Не считать же запихивание в капсулу достойной причиной?
- А ты его копия!
- Ну и что?
Радимира поставили на ноги, всучили в руки маркер. Маркер снова улетел, правда, теперь уже прицельно - в лоб Линерсу. Тот на огорчение увернуться успел.
- Лучше б лазер дали. Или хоть какую-нибудь древность на порохе.
- Ты еще арбалет скажи.
- Хватит уже, Рад, бери и стреляй.
- Не хочу, - парень скрестил руки на груди. - У меня брат в полной заднице, злобный командир, которого я терпеть не могу, и киборг, слетевший с катушек, а вы предлагает мне побегать по полигону, популяться краской?
- Я не киборг, я андроид. Мы не умеем сходить с ума.
- А то я не знаю, что тебе Линерс давно уже все блоки посносил.
- Или ты будешь подчиняться моим приказам или можешь проваливать из группы, - Линерс явно потерял терпение.
Радимир обрадованно улыбнулся:
- До встречи, полковник. Альтри, я буду по тебе скучать.
- И Дрейка ты собираешься вытаскивать тоже в одиночку? - кажется, это сказал Альтри.
- Да. Потому что от вас в этом толку нет.
- Тогда желаю удачи, - Рад отчетливо различил скрип зубов Линерса.
- Правда, будешь? - неожиданно спросил андроид.
- Буду, - Радимир кивнул. - Ты хороший, надежный.
Альтри каким-то смазанным движением оказался рядом, обхватил лицо Радима ладонями. Вгляделся в глаза.
- Я тоже.
И поцеловал - коротко, жарко, и с каким-то даже… отчаянием, что ли?
- Это что вообще сейчас было?! - заорал Рад полторы минуты спустя, когда к нему вернулся дар речи.
Спина андроида, уже почти скрывшегося из виду, не дрогнула.
- Я тебя спрашиваю! - еще громче завопил медик. - А ну стоять!
Альтри только поплотнее прикрыл дверь с полигона. Радимир с разбегу грянулся в нее плечом. Дверь распахнулась, едва не уложив парня на пол. Рад на ногах устоял, догнал Альтри, рванул за плечо, разворачивая:
- Это. Что. Было.
- Я тебя поцеловал, - адроид глянул даже как-то устало.
- Но... Аль... Почему?
- Захотелось, - Альтри старательно смотрел куда-то за плечо медику.
- Не понимаю. Почему тебе вдруг захотелось меня поцеловать?
- Не вдруг. Просто ты все равно уходил, так что можно было убедить себя, что не из-за этого, - снайпер, наконец, перевел глаза на Рада.
- Что я ухожу не из-за того, что командир придурок, а из-за того, что ты меня поцеловал?
Альтри тихо вздохнул и отвернулся.
- Что ты хочешь от меня услышать?
- Не знаю, - Радимир растерялся. - Объяснений, наверное. Почему ты меня поцеловал?
- Я же сказал - захотелось. Почему люди вообще друг друга целуют?
- Ну, они испытывают друг к другу сексуальное влечение.
- Ну вот, ты все прекрасно сам понимаешь.
Рад опешил, сполз по стене на пол. Ноги почему-то отказали.
- Но ты андроид, ладно, блоки... Но тебе же даже испытывать нечем...
- Почему это нечем? - неожиданно обиделся Альтри. - Я же говорил, меня три раза практически с нуля пересобирали. Эту функцию тоже вставили. Контролируемую, правда, но… В общем, один из кураторов проекта очень хотел полковника в постель.
Рад зажал ладонью рот и рванул в ближайшую уборную. Андроид покачал головой и направился дальше к своим любимым винтовкам - сомнительно, что его помощь сейчас окажет благотворное воздействие.
- Ненавижу этот гребаный мир!
- Ты же вроде бы пафосно собирался уйти в закат? - в уборную заглянул Карей.
- Линерс? - полковник нахмурился и кивнул. - Тогда скройся с глаз.
- А как же величественный уход прочь?
- Меня от тебя тошнит, скройся! Ааа!
- Какого хрена? - Карей нахмурился сильнее. - Травануться чем-нибудь ты не мог, мы только тебе кровь чистили. Вирусов в организме тоже не обнаружено…
- Не все в этом мире имеет физическую причину. Бля, я как представлю, что...
- Бедный Альтри. Столько лет прикрывать твою задницу, чтобы узнать, что тебя тошнит только об одной мысли о нем.
- Об одной мысли о тебе. Альтри мне нравится!
В ухо тут же прилетела затрещина, правда, несильная.
- Встал и вымелся. Либо нахрен с базы, либо в тир к Альтри.
Радимир испепелил полковника взглядом и направился к себе, прополоскать рот, избавиться от мерзкого привкуса собственной желчи и вколоть в себя дозу витаминов. После этого парня немного отпустило, и он уселся на койке в обнимку с подушкой - думать. Мысли были невеселые. Альтри действительно нравился Раду, но представить, как его лапают чужие руки, вертят, как куклу, заваливают на постель...
- Бррр, - Рад потряс головой.
Но андроида было почему-то жалко. Надо с ним… ну, хоть поговорить, что ли. А то как-то нехорошо получается. А если представить, что с андроидом мог сотворить тот самый "куратор проекта"… Ведь не просто же так всю серию неожиданно списали?

Рад потопал искать Альтри.
- Аль... - андроид нашелся в коридоре возле тира. - Слушай... Я... Это просто было немного неожиданно. И ты мне правда нравишься, - Рад привстал на цыпочки и поцеловал андроида в губы.
Теперь на пол съехал Альтри.
- Я сошел с ума? - почти жалобно спросил он. - Тебя же тошнит от меня…
- Не от тебя, а от полковника.
- Вот именно, - андроид скривил губы, поднялся.
- Альтри, я тебя сегодня совсем не понимаю. Слушай, твоя внешность тут ни при чем, правда.
- Блядь, да не Альтри я!
- Блядь, - согласился Рад. - Извините, командир, виноват, перепутал. Я ВАС ПОЦЕЛОВАЛ? Ааа, меня тошнит!
- Отставить! - сказано это было так, что Радимир непроизвольно вытянулся по стойке смирно.
- А что происходит? - Альтри выглянул из тира.
Карей метким пинком направил Рада в руки к киборгу, и злобно хлопнул дверью, едва не попав медику по макушке. В коридоре грохотнуло еще что-то, словно полковник со всего маху зарядил кулаком в стену.
- Я хотел сказать, что я не уйду, - выпалил медик.
- Я рад, - Альтри осторожно поставил Радимира на пол, убрал руки. - А чего тогда Карей зверствует?
- Я его с тобой перепутал и поцеловал.
Андроид завис, быстро-быстро моргая.
- Странно…
- Что странно? Что перепутал?
- Что ты захотел поцеловать - меня. Что он разозлился. Что… да все странно.
- Да, - Рад кивнул. - Но все равно.
- И я могу поцеловать тебя - сейчас?
Медик подставил губы для поцелуя. Альтри наклонился - медленно, словно неверяще, почти невесомо коснулся губ.
- Смелее, я не растаю, не улетучусь и я не снюсь тебе.
- Андроиды не спят, - хмыкнул Альтри, целуя уже смелее.
- И много болтают.
- Ну, не каждый же день мне отвечает взаимностью любовь всей моей жизни.
Ноги натурально подкосились. Рад повис у него на руках. Альтри его на весу удерживал спокойно, даже одной рукой. Очертил второй контур лица:
- Тебе нужно отдохнуть.
- Нет-нет. Повтори, что ты сказал?
- Мне не каждый день отвечает взаимностью любовь всей моей жизни?
- А последние три слова? - потребовал Рад, вцепившись в андроида.
- Ты считаешь, что андроиды не живут?
- Тогда четыре.
- Любовь всей моей жизни? - послушно повторил Альтри.
Рад вздохнул и широко улыбнулся. Альтри терпеливо стоял, продолжая удерживать медика на весу. Радимир обнял его за шею, положил голову ему на плечо и притих, переваривая услышанное. Альтри подхватил его второй рукой, отошел к трехногому табурету, сел.
- Так и будешь молчать?
- Я не знаю, что говорят в таких случаях.
- Скажи то, что хочется. Или почему ты так ненавидишь Карея.
- Потому что он... Потому что.
- Но ведь тогда ты и меня должен ненавидеть. Мы сильно похожи.
- Ты не ведешь себя так, словно ты - центр Вселенной, который все может.
Альтри хмыкнул, но решил не рассказывать Раду прописные истины про мальчиков, выпендривающихся перед теми, кто им нравится. Раз уж медик решил пропустить мимо ушей "любовь ВСЕЙ моей жизни", зная, что изначально-то личность андроида писалась с самого Карея, то лучше не настаивать. Еще обидится и сбежит.
- Терпеть не могу то, как он выделывается.
Альтри снова героически промолчал. Не говорить же, что самому андроиду тоже частенько хотелось устроить что-нибудь этакое, чтобы привлечь внимание Радимира?
- Ладно. Где там ваш полигон и маркер?
- Второй поворот налево, металлическая дверь, - хмыкнул Альтри. - А за каждое попадание по мне или Карею - один вывод насчет той задницы, в которую влип Дрейк. За двадцать - итог и предполагаемые пути решения проблемы.
Радимир только фыркнул. Стрелять он умел, причем весьма неплохо. Просто очень эти тренировки не любил.
Альтри подхватил с оружейной стойки еще один маркер:
- А за каждое попадание в тебя будет поцелуй… от того, кто попал.
- А можно полковника выключить из этого соревнования?
- Ну, попробуй, - усмехнулся Альтри. - Но тебе уворотливость важнее меткости, так что, сам понимаешь.
- Ну ладно, - согласился Рад. - Все равно, не попадете.
- Уверен? - андроид ласково погладил ствол своего маркера.
- Не, ну ты снайпер, тебе промазать сложнее будет.
Альтри снова хмыкнул, и решил не говорить, что у Карея на полигоне стоит автоматическая система наведения и просчета траектории. Ничего, после первого поцелуя старательней уворачиваться будет.
Радимир не любил такие тренировки, считая, что индивидуальной программы все равно ничего не заменит, а носиться, стреляя зачем-то в своих же напарников - это глупо. Тем более, что весь полигон - кучка деревянных перегородок, обычный лабиринт с пятью входами и кучей тупиков. Это и полигоном-то называть было нельзя, так, проверка нервов на прочность, когда за каждым углом может кто-то оказаться.
База была очень старой, второе поле было засыпано какими-то обломками, кусками камня с торчащей из него ржавой арматурой, носиться по нему было очень опасно, Рада обычно туда не затаскивали, тренироваться там предпочитал только андроид, как наименее подверженный несчастным случаям вроде подвернутой ноги и распаханного арматурой бока.
- Да вы совсем, что ли? - только и сказал Рад, разглядывая картину постапокалиптического периода. - Я на этом полигоне тренироваться не намерен.
- Да неужели? - Линерс ненавязчиво поигрывал своим маркером. - А подумать, что атаковать базу инсектов без предварительного обстрела тяжелыми ракетами глупо?
- Причем тут это? - огрызнулся медик.
- Притом, что эта тренировка не моя блажь. Хрен его знает, в каком состоянии окажется Дрейк, и как срочно его придется штопать. Лучше заранее все прогнать. Так что вперед, звезда моя.
Радимир вздохнул, разглядывая поле и прикидывая, куда для начала поставить ногу, чтобы не обрушить на себя все эти развалины.
- Ну ладно, вроде та каменюка выглядит прочной, и раз и два и прыг, мать твою...
Камень из-под ног вывернулся, Радимир взмахнул руками, пытаясь сохранить равновесие, подпрыгнул, маркер вылетел и провалился в какую-то трещину. Над головой тут же пролетели два заряда краски, но, что странно, левый летел по какой-то странной траектории. При всей своей нелюбви к Линерсу, у Рада язык не повернулся бы сказать, что тот стрелять не умеет. Но зачем бы тогда Карею целить в Альтри? Все равно цвет краски у каждого свой, так что даже глупейшей попыткой поддавков это нельзя было посчитать. Андроид же уклонился и моментально скрылся за грудой обломков. Ну да, ему-то эта территория была более знакома…
Радимир шустро закопался в обломки, пытаясь дотянуться до маркера, зацепился рукой за что-то неприятное, холодное, рванул. И выволок вместе с маркером чью-то оторванную кисть. Нет, орать благим матом медик не стал, просто икнул и отправил часть скелета в полет к полковнику. Карей успел среагировать на движение, но заряд краски это все-таки не плазма и даже не лазер, так что кость мало того, что долетела, куда посылали, так еще и испачкала буро-серо-пятнистую форму. Интересно, это можно считать за попадание? А дальше Радимир просто нырнул за ближайшую плиту и стал соображать, куда и в кого надо стрелять вообще. Альтри уже успешно скрылся где-то в завалах, Линерс, тоже наверняка сменил позицию. Конечно, можно поизображать из себя приманку, вычисляя, где они спрятались, но это плохая тактика. Во-первых, Альтри снайпер. Во-вторых, прыгать по обломкам, могущих в любой момент развалиться под ногой и отправить на свидание с острыми штырями в боку - очень, очень плохая идея.
РЕКЛАМА

Оставалось переползать от кучи к куче и пытаться решить, кто и где засел. Ну, еще и не сверзиться... первое выполнить удалось, второе не очень, Радимир все-таки грохнулся на мелкие камни, чувствительно отозвавшиеся ударом в бок. На звук потревоженной щебенки тут же прилетели два выстрела, но Рад уже успел примерно вычислить, где могут прятаться дорогие напарники, так что в обратку улетела совсем не краска.
Дрейк еще давно, когда их команда только-только сформировалась, объяснил брату, что глупо тягаться с кем бы то ни было на его поле. Вкратце это звучало как: "Если я рукопашник, в задницу перестрелки со снайпером - подберусь ближе, и тяжелым по кумполу. Если ты медик, то какого хрена лезешь в драку? У тебя же всегда с собой какая-нибудь химическая гадость". Рад запомнил и проникся. Жаль только, что вырубалку для андроидов в виде газа пока не придумали.
- Рад, так нечестно! - завопили с той стороны сквозь дикий кашель.
- Ничего, травилка для инсектов у меня тоже есть, - отозвался маленький динамик в нескольких шагах от настоящего Рада. - Для людей почти безвредна…
По несчастному динамику тут же прилетела пара выстрелов. Рад, сориентировавшись немножко, кто где сидит, выстрелил пару раз и рванул в другое укрытие. На излете его все же чуть-чуть зацепило ответным выстрелом Альтри - Карей еще не прокашлялся толком, но это можно было считать нормальным разменом. Тем более, что флюоресцирующие красным заряды улетели и в сторону полковника.
Рад залег и приготовился ждать. Приметное пятно от краски он присыпал бетонной крошкой, светлые волосы скрыл вшитый в форму капюшон. Обломки какой-то металлической конструкции должны были создать достаточно помех для радиолокации, если у кого-то совершенно случайно окажется при себе сия полезная вещица.
Неподалеку мелькнула тень. Радимир тут же выстрелил три раза. Тень выматерилась, едва не навернувшись на неустойчивой опоре, но обстреляла медика с обидной точностью. Радимир с азартом отстрелялся в ответ, потом рванул к соседней куче обломков. Досада на напрасную трату времени уже прошла, теперь хотелось уделать хотя бы одного из противников. И нет, неприязнь к Линерсу тут ни при чем! Просто на Альтри вырубалки не действуют.
- Вот тебе... Йеххоу!
Обстрелянный вроде бы Линерс вдруг изогнулся под углом, недоступным нормальному человеку, и отстрелялся, держа маркер в вывернутом черт-те как запястье.
- Ай! Альтри!
Капсулы с паралитиком заканчивались. Рад чертыхнулся - потратить на андроида четыре штуки... впустую, разумеется.
- Опять неучтенные снаряды? - хищно улыбнулся андроид.
Но дальнейшему торжеству Альтри помешали прилетевшие ему в спину несколько зарядов краски. Похоже, Карей тоже имел привычку таскать с собой капсулы антидота. И самое обидное - выработке этой привычки немало поспособствовал сам Радимир.
Радимир размениваться на разговоры не стал - расстрелял еще пять зарядов из маркера. После чего сокомандники взялись за него уже вдвоем, вынудив изображать из себя туннелеройную машину - потому что оторваться от них никак не получалось. Только и оставалось что изворачиваться и в последний момент нырять за какие-нибудь укрытия, принимающие на себя заряды краски.
И увлекшийся Радимир сам не заметил, как оказался под завалами, дорывшись до какого-то хода под базой. Тут было сыро, холодно и очень интересно, судя по тому, что в свете маленького фонарика-авторучки виднелись стены. Радимир нашел туннельную систему. Он и раньше ее искал, но как-то лениво.
- А еще здесь где-то должен быть план эвакуации хотя бы… - Рад довольно потер руки.
Перемещаться по туннелям под базой, изредка показываясь на поверхности в неожиданных местах, отстреливая противников и снова прячась, было заманчиво. Но стоило все же проверить, нет ли здесь какой-нибудь гадости. Мало ли.
Наверху слышались встревоженные голоса, зовущие его. Рад посомневался, стоит ли отзываться, но потом решил, что не стоит нервировать напарников еще больше. А то ведь не сдержатся, когда найдут. Медик активировал маленький передатчик, взятый специально, чтобы остановить тренировку в случае чего.
- Здесь система туннелей, и неплохо сохранившаяся. Только лаз узкий, вы не пройдете.
- Вылезай немедленно!
Рад фыркнул в передатчик:
- Тут интересно.
- Полудурок! Там же все держится на соплях и матах, рухнуть может в любой момент!
- Ничего, я поматерюсь в случае необходимости… План, план… ага, вот он.
Судя по плану, находился Рад в самом начале одного из служебных туннелей.
- Хорошо звучит, служебный туннель, а еще есть парадные?
План, естественно, не ответил, хотя бы потому, что приличного куска схемы не хватало. Но и так Рад нашел еще пару выходов.
- Особо нервным на поверхности. Вот по этим координатам могут быть еще спуски, стоит проверить. Авось там лаз пошире?
- Понял, - кратко отозвался кто-то из двоих. - Выдвигаемся.
Пока в туннеле ничего особо опасного или странного не было. Рад чуть расслабился, но убирать капсулы с паралитиком и светошумовые гранаты не спешил. Конечно, вряд ли тут есть кто живой, кроме него и сокомандников. Но такие гранаты еще и отлично вырубали всякие электронные ловушки. Карей специально дорабатывал.
Впереди послышался какой-то шум. Радимир влип лопатками в стену. Альтри и Линерс еще не могли успеть добраться сюда. Как назло, в голову полезли всякие байки про мутантов и подземных жителей. Медик тут же остро пожалел, что не умеет мимикрировать, как хамелеон, или хотя бы проходить сквозь стены.
- Парни… давайте побыстрей, тут что-то шумит, - нервным шепотом сообщил он в передатчик.
- Уже идем. Включи маячок.
Радимир маячок включил, и с сожалением покосился на гладкие осветительные пластины под потолком. Эх, и где массивные люстры-плафоны, которые запросто выдерживали его вес? И хрен с ним, что пластины более надежны, все равно сейчас же не горят. А так, позиция сверху - всегда более выгодная…
Впереди все стихло. Зато появилось ощущение, что на него смотрят, пристально и откуда-то совсем неподалеку. Рад покрепче сжал оружие и медленно-медленно выдохнул, стараясь не выдать себя звуком. Сейчас он обрадовался бы даже Карею до такой степени, что расцеловал бы.
В спину ему что-то уперлось.
- Спокойно, - прокаркал чей-то голос.
- Тут же стена была! - обиженно возразил Радимир.
За спиной хохотнули.
- Рад, что у тебя там? Не молчи...
- Ну… - неуверенно протянул Радимир. - Меня уговаривают не нервничать.
- Кто уговаривает?
- Эм… стенка?
- Рад, ты свихну... - дальше послышались треск, мат, шумы упавших тел.
- Альтри? Карей? - Рад дернулся было, но холодное дуло между лопатками тут же уперлось сильней.
- Спокойно, мелкий, - после короткой паузы отозвались из наушника.
- Г-г-где вы?
- Недалеко. Разберись со своей стенкой, а то устраивать обмен заложниками меня не вдохновляет.
Радимир метнулся вперед, швыряя за спину паралитик, врезался плечом в стену, вскинул маркер. "Стенка" оказавшаяся вполне гуманоидного вида, паралитик не то чтоб совсем проигнорировала, но полного эффекта он точно не оказал.
- Какой шустрый юноша.
Радимир выстрелил еще пару раз, словно эта краска могла его спасти. После чего драпанул на всей возможной скорости, не заботясь о том, что под ногами может оказаться провал. Провалов под ногами не оказалось, да и рванул в самом что ни есть удачном направлении. Только вот сталкиваться с андроидом все равно больно, даже если ты рад ему просто до ужаса.

- Живой?
- Уже нет, - прогундосил Рад, зажимая нос ладонью.
- Я спрашиваю не про целостность организма, а про его живость, - медик был немедленно запихнут за спину, к Карею, а сам Альтри коротко хрустнул креплениями, открывая вмонтированный в запястье лазер.
Линерс прижал Радимира к себе одной рукой, стиснул, затем выпустил.
- Ай! Не трогай меня, - огрызнулся Рад, но без привычного накала. - Кто это вообще?
- Это тебя надо спросить, ты в эти туннели первым провалился.
- Ну да, я как-то не рассчитывал на то, что тут кто-то найдется. Почему мы за полгода жизни на этой базе никого не встретили?
- Потому что поверхность нас интересует не особо, а вглубь вы не лезли, - сообщила очередная стена. - И не советую стрелять, нас все равно больше. Хотя ваши навыки вызывают уважение.
- А вы вообще кто? - пошел на переговоры Радимир.
- А мы местные обитатели. Коренные жители, так сказать, - от стены отделилась серая тень, постепенно приобретшая нормальный окрас и гуманоидные очертания.
- Ух ты! - глаза медика заблестели. - Это такая совершенная мимикрия или оптический обман?! - Ай, Альтри, не надо ловить меня за шиворот!
Андроид задвинул его за спину, молча. Неизвестный хамелеон хохотнул:
- Да ладно, не собираемся мы вас расстреливать.
- А вы тут давно живете?
- Достаточно давно.
- Охренеть, - емко прокомментировал Линерс. - Вытащим Дрейка - уши ему надеру.
Радимир ткнул его кулаком в ребра:
- А ты сперва вытащи!
- Рад, я тебя умоляю, хватит истерить. Достало.
- Я спокоен, как удав в спячке, - огрызнулся Радимир.
- Вас проводить на поверхность? - местный был настроен явно дружелюбно.
- Выход мы, в принципе, и сами найдем…
- А можно туннели посмотреть? Ну хоть чуть-чуть?
- Рад! - рявкнул уже Альтри.
Тень засмеялась:
- Можно. Можем и угостить чем-нибудь.
- С чего это такое гостеприимство? - подозрительно прищурился Карей.
- А с чего нам вас ненавидеть и устраивать войну на уничтожение? - "хамелеон" пожал плечами. - И потом, тут довольно скучно.
- А сладкое у вас есть? - тут же вклинился Рад.
- Разве что глюкоза, - пожал плечами хамелеон.
- Не, этого и у меня навалом.
- Радимир, у нас тренировка вообще-то.
- А я и тренируюсь. Вести переговоры, - фыркнул Рад. - И вообще, вы мне должны… три, пять, восемь… десять выводов.
- А ты нам семнадцать поцелуев.
- Что, обоим? - возмутился Рад.
- Потом посчитаем, кому и сколько. Извините, но нам пора идти.
- Вы заходите если что, - гостеприимно махнул рукой с разрядником хамелеон. - Поболтаем… экскурсию устроим.
Радимир согласиться не успел, его уже выволакивали наружу через лаз.
- Эй… ну вы что творите? А вдруг бы они согласились? - брыкнулся Рад.
- Согласились на что?
- Поучаствовать в спасательной операции в обмен на легализацию.
- А с чего ты взял, что они нелегалы? - снова подпихнул его в спину Карей.
- А какого хрена они тогда сидят в этих туннелях?
- Нравится им там, - Радимира выкинули наверх, следом выбрались Альтри и полковник.
Радимир тут же зарядил полковнику в челюсть маркером. Карей, не ожидавший такой подлянки, увернуться не успел.
- Какого хрена?
- Краска закончилась, а добивать попадания надо.
- Гаденыш мелкий, - Линерс перебросил свой маркер за спину, и резко притянул парня к себе. - Пять. И можешь не брыкаться и не изображать, что тебя тошнит.
Рад только было собрался что-то вякнуть, как полковник принялся его целовать. "Поплыл" медик через три минуты. Еще через восемь его выдрал из рук Карея Альтри, так и хотелось сказать - ревниво. Хотя, если уж андроид обладал эмоциональными блоками, почему бы ему и не ревновать?
- Двенадцать, - с явным удовлетворением улыбнулся он, глядя прямо в глаза Линерсу.
Рад что-то вяло буркнул, трепыхнулся и совсем ошалел, уже наплевав на счет времени. Карей скрипнул зубами, но уходить не спешил.
- Ты всего лишь моя копия.
- Ну и что? - Альтри улыбался с видом победителя. - Зато добился того, чего не смог оригинал.
- А директиву семь-дробь-джет-семнадцать помнишь?
Теперь скрипнул зубами уже Альтри.
- Что за директива? - подал голос еще не до конца очухавшийся, но уже любопытный Радимир.
- Если оригинал считает, что поведение андроида серии "Мемориал" противоречит его характеру, является аморальным или же оскорбляет его личность, он вправе заблокировать данный тип поведения, если это не повлияет на функционирование андроида или выполнение им своих обязанностей, - безэмоционально процитировал Альтри.
- Ну и что? Ты же ничего из этого не нарушил, - Радимир отмахнулся, ухватился за плечо андроида.
- А это уже мне решать, - хмыкнул Карей. - В принципе, под эту формулировку можно подогнать любое поведение. Например, сказать, что меня оскорбляют попытки андроида ухаживать за человеком.
- Ты! - вскинулся Рад, сжимая кулаки.
- Я. Ты все равно меня терпеть не можешь, так что можешь не распинаться о том, что это подло.
- А тебе не кажется, что это Я должен решать, что меня оскорбляет, а что нет?!
- А это не твоя копия.
- Альтри - настоящий!
Линерс скрестил руки на груди.
- Возможно. Но это не отменяет того, что я могу просто заблокировать ему возможность любого общения с тобой, кроме рабочего.
- С-с-сволочь.
- Не отрицаю.
- И чего же ты хочешь? - Альтри оставался самым спокойным из всех. Возможно потому, что мог с высокой точностью просчитать действия своего оригинала.
- Ну, хочу я получить кое-что точно не от тебя.
Радимир уставился на полковника:
- А от меня-то ты чего хочешь?
Карей помолчал.
- Если с тобой будет он - буду и я. Отдельно от меня ты его не получишь.
- Ч-чего?!
- Что слышал...
Радимир вскинулся, сделал шаг к полковнику, замахнулся.
- Я не шучу, - Линерс даже не попытался уклониться.
- Мразь!
- Да неужели? Твой любимый Альтри все же моя копия. И тягу к тебе он тоже получил от меня. И потом, - Карей шагнул вперед, оказываясь почти вплотную к Раду, - тебе ведь понравилось целоваться со мной, не отпирайся.
Медик вспыхнул, отпрыгнул назад. Камень провернулся и Радимир отправился в полет прямо на оскалившиеся прутья, успев только слабо вскрикнуть.
Поймали его оба - Карей за шиворот, Альтри успел втиснуться между обломками арматуры и телом медика, смягчая удар. Радимир медленно-медленно выдохнул.
- Гады вы. Оба.
- Ну так что ты мне ответишь?
Радимир скрипнул зубами:
- Согласен.
Карей прикрыл глаза и так же медленно выдохнул.
- Хорошо… Идемте, надо отмыть краску, да и пожрать бы не мешало.
Радимир прижимался к Альтри, полковника игнорируя напрочь. Андроид своего оригинала одарил сложно интерпретируемым взглядом, но, похоже, особого возмущения по поводу шантажа он не испытывал. Сам такой же. На базе Радимир сцапал полотенце и понесся в душевую, демонстративно захлопнув дверь перед носом кого-то из этой пары.
- Молчишь? - Карей наклонил голову набок, рассматривая андроида.
- Я тебе потом отомщу… немножко, - хмыкнул в ответ Альтри.
- Только немножко?
- Слишком легко представить себя на твоем месте… близнец.
Из душевой доносился веселый голос, распевающий какую-то матерную песенку.
- Думаешь, он смирится?
- Думаю, ему понравится.
- А что с Дрейком? Больше месяца уже прошло, - наклонил голову набок Альтри.
- У меня есть след их базы… Вернее, не собственно инсектов, а тех, кто работает на них. Проблема в том, что Призрака на этой базе нет.

Андроид задумался:
- А где он? Ничего не вычислилось?
- У меня мозги колбасит. Точно жив, но такое ощущение, что растворился, - покачал головой Карей. - Я не понимаю смысла такой маскировки. Ладно бы еще когда мы в армии служили, но сейчас?
- Может, боятся, что мы поднимем старые знакомства?
- И откуда бы им про эти знакомства знать?
- Сам же сказал, на них работают и люди. Могли нарыть, - возразил Альтри.
- А смысл тогда его в плен захватывать? Информация, которую из нас можно выбить, наверняка уже устарела, а навыки того не стоят.
В коридоре мелькнули чьи-то длинные стройные ноги.
- Радим, подслушивать нехорошо, - тоном воспитателя из детского сада сообщил Карей.
- Что? - он выглянул из-под полотенца, которым просушивал волосы.
А полотенце Радимир прихватил только одно. Линерс шумно сглотнул, явно забывая про все непонятки и несостыковки и жадно ощупывая Рада взглядом. Парень смутился, слегка.
- И что ты так на меня уставился? Никогда полотенце не видел? - и прикрылся.
- Полотенце видел. Тебя нет.
Альтри обошел полковника, положил ладонь на плечо Рада:
- Ты красивый. И соблазнительный, очень.
- Очень смешно, - кисло буркнул медик. - Ха-ха. Идите отмываться, я душ освободил.
- А что тебя смущает? - выгнул брови Карей. - Ты и правда красивый… и очень, очень соблазнительный.
Дальнейшие откровения полковника прервал Альтри, буквально силой запихнувший Линерса в душевую.
Радимир гордо фыркнул вслед и ушел к себе. Придурки озабоченные, оба. Можно подумать, в первый раз обнаженку увидели.
А в душевой Альтри сразу сунул полковника под холодный душ и врубил напор на всю мощность.
- Изверг, - злобно зыркнул, Карей, выскакивая из под холодной струи стуча зубами.
- Я хотя бы могу контролировать гормоны, - невозмутимо глянул Альтри.
- Да он почти согласился!
- А потом бы прочухался и снова впал в истерику и черную депрессию. Оно нам надо?
- А что ты предлагаешь?
- Сбавь обороты, - посоветовал Альтри. - Я, так уж и быть, не стану перетягивать внимание Рада только на себя, но и ты не дави. Вообще лучше будет, если он начнет нас путать.
- Что-то ты больно покладистый, - прищурился Карей.
- Директива семь-дробь-джет-семнадцать?
- Не верю. Колись, - полковник сложил руки на груди.
Андроид прислонился к стенке.
- Когда мне ставили эмоциональные блоки, про стеснительность и нормы морали как-то забыли.
- Ну-ну, - подбодрил его полковник. - Дальше.
- Нас будет трое, - пожал плечами Альтри. - Это… необычно. Интересно. Заводит…
- Интересно, я такой же извращенец? Ладно, лично я намерен ополоснуться.
- Такой же, - фыркнул андроид. - Просто сверху хватает других наслоений.
Альтри отошел под второй душ, которым ни Рад, ни Карей не пользовались - что-то там заедало в подаче горячей воды, из-за чего кипяток мог смениться холодной струей, а потом и вовсе чуть ли не обдать паром.
Андроиду на температуру было наплевать, так что из душевой они оба вышли сияющие чистотой. Рад, окуклившийся у себя в комнате, красоту не оценил, да и вообще прибытия ухажеров не заметил. Он злился на Линерса, на Альтри, на весь мир, всех ненавидел... В общем, самое скучное и обычное его времяпрепровождение.
Впрочем, долго рефлексировать ему не дали. На кровать с двух сторон приземлились Альтри и Карей, тут же обняли Рада за плечи, придвинулись.
- Хорош меня лапать!
- Солнце, да кто ж тебя лапает? - ласково улыбнулись слева.
- Мы просто решили, что ты замерз, раз так пакуешься в одеяло, - добавили справа.
- Я просто всех вас ненавижу!
- Почему? - теплая рука скользнула по спине, погладила поясницу.
- Потому что вы - озабоченные мудаки.
- Разве? Сколько лет мы знакомы - пять, десять? Ты о чем-то догадывался?
- Я всегда это знал, - буркнул Радимир, пытаясь понять, кто тут кто.
- Тогда ты сволочь похлеще нас, милый. Потому что так давил на влюбленного человека.
Челюсть у Радимира уехала куда-то вниз.
- Ч-чего?
- Ты же все знал, - ехидно фыркнули над ухом. - Что тебя так удивляет?
- Я знал, что вы оба - мудаки...
В ответ раздалось синхронное фырканье. Рука снова поползла по спине, шеи коснулись чьи-то губы.
- Бывает…
- Прекратите меня лапать.
- Тебе неприятно? - губы скользнули выше, замерли возле самого уха, лаская теплым дыханием.
Медик вынужден был признаться, что приятно. И вообще, что-то в этом было такое - лежать между двух голых мускулистых парней. Да еще и похожих друг на друга, словно отражения.
- Близнецы хреновы… - Рад коротко выдохнул, облизал пересохшие губы.
- Можно и так сказать… - второй "близнец", не занятый выцеловыванием шеи Радимира, тут же прижался к губам, коротко лизнул, упрашивая впустить.
- Кто-то точно свихнулся. Эй, вы мне еще одиннадцать выводов должны.
- Десять. Мы все расскажем… и даже папку с расчетами отдадим… Только чуть попозже.
Радимир попробовал было возмутиться, но ничего не получилось. Сложно возмущаться, когда во рту у тебя орудует чужой язык, и тебе это пиздец, как нравится. С этими двумя секс и правда был умопомрачительным, куда лучше, чем с кем-то одним. А еще они, похоже, помирились, самовлюбленные мудаки. И - что не могло не радовать - не стремились только засунуть член в Рада. Шипящий и матерящийся Карей, подающийся навстречу мощным толчкам Альтри, стал поистине бальзамом на душу. Радимир так залюбовался этим процессом, что пропустил момент, когда полковник оказался рядом. Или Альтри? Впрочем, через пару минут такие мелочи парня уже не волновали. Ему было охрененно хорошо. Его трахали жарко, страстно, жадно, забирая до конца, но так, что им хотелось позволить все. И было неважно, чьи именно руки скользят по торсу, выкручивая соски, а чьи губы заглушают стон. Лишь бы они не останавливались.
И вырубился Радимир с чувством перевыполненного плана по удовлетворению. Настолько перевыполненного, что проснувшись хотелось весь мир любить… ну, или хотя бы дрыхнущую под боком тушку. Альтри, видимо, куда-то свалил. Радимир к возлюблению тушки приступил с чувством, толком и расстановкой - для начала спящему попытались выгрызть лопатку. Карей недовольно промычал что-то в подушку, дернул плечом.
- Нет уж, теперь моя очередь!
Со стороны это выглядело картиной "кролик пытается трахнуть спящего тигра". Наконец, Карей решил, что спать в таких условиях невозможно, перевернулся на спину, притянул Рада к себе:
- Ну, и что это за попытки каннибализма?
Радимир обижено засопел.
- Если чего-то хочешь, мог бы просто сказать.
- Ты спал.
- А ты считаешь своей святой обязанностью портить мне сон вот уже семь лет.
- Да ну?!
- А развлекаться без меня нехорошо… - меланхолично заметил от двери Альтри.
Видимо, андроид поставил простенькую сигналку, реагирующую на движение, а сам занимался делами, потому что торс Альтри снова влажно поблескивал, словно он смывал пыль.
- А теперь я требую ответа - что с моим братом! - рявкнул Рад, кусая полковника в плечо. - И что вы намерены делать для его освобождения!
- Мы не только намерены, мы уже делаем, - Альтри приземлился на кровать рядом с ними. - Я проанализировал твои выкладки, начинать все равно придется с базы. И наши туннельные жители совсем не против поучаствовать в небольшой заварушке в обмен на нормальные документы. Я как раз от них.

- О? - Радимир оставил в покое плечо полковника и развернулся к Альтри. - А вот тут поподробнее. Что именно и когда мы намерены делать? И... эй а что это за писк? У кого коммуникатор сработал?
- У тебя, - фыркнул Карей.
Радимир подорвался на этот писк, закопался в вещи, расшвыривая.
- Да, слушаю. Кто? Э... Ангел? Какими судьбами?
Карей подобрался. Насколько он знал, Стефан не только из армии не ушел, но и вполне успешно продвигался вверх по служебной лестнице. Может, согласится поделиться информацией?
- К вам? Но... Я... Я не знаю... И...
- Что он хочет? - лениво поинтересовался Альтри.
- Сманивает к себе, - отозвался Линерс. - Он вообще давно на Дрейка облизывается, насколько я знаю. Хочет хотя бы поспаринговать.
- Дрейк погиб, Стефан. Что? Ну... Постараемся...
Больше ничего Рад сказать не успел - коммуникатор просто вырвали из рук.
- Дрейк жив, - с нажимом сказал Альтри. - Даже не думай другое.
Радимир скривил губы, но ничего не ответил. Только через пару минут тихо спросил:
- Ну так что, поедем на базу к Стефану? Думаю, он не откажется помочь хотя с информацией.
- Тебе нужно развеяться. Поедем, - андроид положил руку ему на плечо. - Может, там тебе станет легче. Потреплешься со Стефаном, познакомишься с его командой.
Рад дернул уголком рта, но спорить не стал. В чем-то Альтри был прав… Карей тихо вздохнул: вот что стоило Стефану позвонить на полчаса позже? Весь возможный секс обломал.
- Ну что, собираемся?
- Собираемся.
Радимир не знал, почему он согласился. Как будто от чужого сочувствия станет легче. Может, все дело было в том, что Стефан, несмотря на ангельскую внешность, тонкой нервной организацией не обладал, и жалостливых взглядов от него можно было не ждать. А вот какого-нибудь полигона - вполне.
- Все нормально, Рад?
- Думаю, да.
До базы, на которой сейчас обретался Ангел, они добрались без проблем. Рад так вообще дорогу почти не запомнил, мирно продрыхнув все время компактным калачиком. Внутрь их тоже пропустили, только спросив позывные - видимо, Стефан предупредил.
Внутри Рада разбудили, потрясли за плечи, стиснули в объятиях и попытались вытряхнуть из него душу хлопками по спине. Медик вскинулся, сонно заморгал, обнял Ангела в ответ.
- Привет, Стефан. Ой… - Радимир потряс головой. - Поставь меня, где взял, что-то мне нехорошо… В глазах уже двоится.
Блондин оглянулся через плечо, хитро улыбнулся:
- Да не, со зрением у тебя все в порядке. Знакомься - вот этот широкий с невозмутимой мордой Ник, он же Гефест, может на удар с левой предложить успокоительное, а не заехать с правой. Вот это мелкое и лохматое - Ларик, вы с ним коллеги, хотя истерики он закатывает только когда народ из лазарета сбегает. Это - Макс, он же Блик, наш снайпер. А вот охреневшее и прикидывающееся статуей - Дрейк после матрицы и пластической операции.
- Кто-кто? - переспросил Радимир.
- Дрейк, отомри, - повернул голову Стефан. - А то тебя совсем не признают.
- Ах ты сука! Поиздеваться решил?
И по Стефану прошли четыре удара в корпус, выполненных безупречно, быстро и максимально болезненно. От Радимира. Очень взбешенного Радимира. Ангел, не ожидавший такой прыти, с хрипом согнулся. Гефест одним движением выдернул блондина себе за спину. Ларик же наоборот, выскочил вперед:
- Но это же правда Дрейк Призрак! Совпадают шрамы, группа крови и даже анализ ДНК! Я сам проверял! - медик воинственно задрал нос.
- Карей… кха, кха… отойди в сторонку, лезть между ними, кха, лучше не надо…
Полковник дернуться в сторону не успел, получил пару ударов - Радимир в состоянии взбешенности как-то умудрился уложить даже Дрейка. Правда, повторить этот подвиг ему потом не удалось, но что было, то было.
- Рад!!! Брейк!! - рявкнул отмерший Призрак. Рванул ловить брата, словил от него мощный хук, охнул: - Бля, братец, я безумно рад, что ты живой, но хорош истерить!
Локоть Радимира вписался ему в солнечное сплетение, отправив отдохнуть на ближайшем Линерсе, отчего-то решившем прилечь. А потом в драку влез Ларик, возмущенный до глубины души:
- Эй, не смей калечить мою команду!
- Смирно! - мощное рявкание Сфинкса подкинуло всех.
- Шеф, этот дохлик свалил Ангела, вынес Дрейка и еще вон тому перепало, - подал голос Гефест. - Давайте его к Дрейку поставим в команду?
- Кха, кха… это медик…
- Них...рена себе у нас медики пошли, - опешил Гефест. - Что мелкий, что тощий...
- Стефан, что за хрень? - сурово зыркнул Сфинкс.
Ангел наконец прокашлялся.
- Вот это - брат Дрейка. А психи у него, потому что Дрейк раньше выглядел немного по-другому.
Радимир после вспышки ярости впал в какое-то оцепенение, так что разогнувшийся Дрейк сумел подползти и похлопать его по плечу:
- Рад, братишка, ты крут как яйца голубого дрозда.
Радимир шмыгнул носом, быстро-быстро заморгал:
- Рей… Это и правда ты?
- Я. Как у тебя еще полковник живой при таких боевых твоих умениях?
- А я с ним переспал, - сдал Карея Радимир.
И очухавшегося было Карея пригвоздило к земле тяжелейшей мясорубкой имени Призрака.
- Я понимаю, мы похожи, - меланхолично заметил он. - Но я Альтри вообще-то.
- Да ну? - Дрейк нажал сильнее.
Линерс запоздало вспомнил, что Дрейк их никогда не путал.
- Он сам согла... кхххххх....
- А Альтри классно целуется, кстати… - мечтательно сообщил Рад в пространство.
- Кабздец, - возвел глаза к потолку Сфинкс. - Мало мне моих долбодятлов, так теперь еще и эти близнецы с медиком а-ля Ларик.
- Я уникальный, - обиделся Ларик.
- Я не похож на всяких мокрых воробьев, - обиделся Радимир.
- А удар локтем одинаково поставлен… - потер грудь Стефан.
Макс оглядел окружающий бардак, почесал затылок:
- Нет, ну идея была хорошая… Только, Стеф, мог бы и предупредить.
- Я ж думал, что будет приятный сюрприз. А не мордобой с проломом грудной клетки.
Рад слегка смутился и ковырнул пол ногой. Ларик тут же сделал стойку:
- Перелом? А ну снимай рубашку, буду ребра вправлять. Призрак, хорош мне пациента калечить!
- Да там мелочь, я регенератором смажу, само пройдет… - попытался увильнуть Ангел. Но Ларик в своем стремлении правильно и добросовестно лечить окружающих мог снести с пути даже тяжелый танк, а не только Гефеста.
- Котеночек, не лезь. У меня тут воспитательная беседа, - тоже не проявил понимания Призрак.
- Дрейк, я тебе сейчас сам добавлю! Локтем! В ту же точку! - Ларик, кажется, даже волосы торчком поставил от возмущения.
- Снимай рубашку! - рявкнул и Радимир тем же тоном.
- А говорят, что не похожи, - тихо фыркнул Гефест.
Карей медленно выдохнул, еще не веря, что отделался легким испугом. Альтри, тихо простоявший всю драку у стеночки, подошел, помогая Линерсу подняться на ноги:
- Живой?
- Не очень... Что на Рада нашло?
- Адреналин по мозгам ударил, - выдвинул предположение андроид.
Радимир в это время шипел на Дрейка, пытавшегося его обнять, пятился.
- Рад, ты чего такой злой?
- Невроз и признаки недавней депрессии, - тут же влез Ларик. - Укольчик?
- Пшелнахрен, - огрызнулся Радимир. - Себе его вколи, псих.
- У меня не наблюдается столь явных отклонений от нормы, - не согласился Ларик, уже доставший откуда-то шприц. - Гефест, держи его!
- Только тронь! - ощетинился Рад.

- Держу, - согласился Дрейк, который, воспользовавшись моментом, обхватил брата поперек туловища, прижимая его руки к торсу.
Ларик умудрился вколоть лекарство раньше, чем Радимир оказался в паре метров от брата. Рад ответно выловил какую-то капсулу, и угрожающе надвинулся на Ларика, который фыркнул и привычно спрятался за Сфинксом:
- Мне нельзя уколы, я их боюсь.
- Э, милейший, так у вас фобия… - радостно оскалился Радимир. - Будем лечить!
- Сказал мне долбанутый эмо…
- А как давно вы, коллега, прививались от зеленой чумки, пятнистой водянки, полосатой свинки и клетчатого коклюша? Никогда? О, с вашей фобией нужно бороться всеми доступными методами...
- Не надо, я боююююууусь! - Ларик с места рванул подальше.
Команда Дзет-13 проводила своего медика охреневшими взглядами. Радимиру взгляды достались уже уважительные.
- Радимир, хватит буянить. А то поцелую, - пригрозил Линерс.
- На прививки направлю.
Полковник как-то сразу сложился, спрятался за Альтри.
- Так, молодой человек, - Сфинкс глянул вроде бы спокойно, но Радимир запал сразу утратил. - Прекратите нарушать дисциплину на территории моей базы. Ангел - два штрафных, за посторонних на территории базы, и за их поведение.
- Стефан, а что мы тут вообще делаем? Ты решил показать мне вот эту копию своего снайпера и сказать, что это - Дрейк?
- Это реально Дрейк, - скривился Ангел. - Шеф подтвердит. Да ты и сам, если не веришь Ларику, можешь провести исследование. Пластика на нем, конечно, качественная, но ДНК осталась прежней. Да хоть экспресс-тест на родство пройдите.
Радимир снял с плеча сумку, закопался в нее, потом, не глядя, протянул Дрейку тест-полоску.
- Кровью капни.
Призрак покрутил головой, ничего острого в пределах досягаемости не обнаружил, а просить иглу у брата показалось чреватым. Страдальчески скривился, надкусил палец, мазнул по полоске.
Радимир взял полоску, со второго конца кольнул себя. Посмотрел, как полоски ползут навстречу друг другу, сливаются, накладываясь, поднял потемневший взгляд на Ангела.
- Совпадения не обнаружено. Это не мой брат.
- Да ну, быть того не может, - не поверил Стефан.
Радимир застегнул сумку, повесил на плечо:
- Извини. Ты пытался, спасибо.
- А ничего, что мы вообще-то не кровные родственники? - негромко спросил Дрейк. - Карей, ты же помнишь…
- Ч-чего? - Радимир заморгал. - Как это - не кровные?
- Так получилось, Рад, - Линерс развел руками. - Он тебя нашел в развалинах. Что ты помнишь о своем детстве?
Радимир добросовестно напряг память:
- Ничего.
- Мы тогда сами пацанвой сопливой были, - негромко продолжил Дрейк. - А ты… знаешь, мелкий был, тощий, от каждого звука вздрагивал… Вот я и сказал, что мы братья, чтобы тебя в детдом не отправили. А Карей подтвердил.
- Рад... - позвал Линерс. - Ты только не думай... всякое.
- А что я должен думать? - Радимир сейчас выглядел таким растерянным, что хотелось его просто обнять и пожалеть, как бездомного котенка.
- Ну, не знаю. Ты успешно придумываешь себе такие страшилки, что любой сценарист триллеров повесится от зависти.
Альтри просто сгреб его в охапку, кивнул Сфинксу:
- Куда можно утащить?
- Стефан, займись своими гостями, - коротко приказал Марк. - И успокойте Ларика, ему вас еще лечить.
Гостей отвели в небольшой гостевой блок, предложили размещаться, как им понравится. Ангел и Гефест ушли искать Ларика, Дрейк и почему-то Блик остались.
- Я не буду больше буянить, - блекло сообщил Радимир. - Необязательно брать подмогу.
- Да он здесь не поэтому, - Дрейк вздохнул. - Я… ну, как бы знакомься, это мой парень.
- А ты вообще кто сам?
- Дрейк, наемник по прозвищу Призрак. Старший брат, твой… был, по крайней мере. Я думал, вас тогда накрыло той ракетой…
- Стены защитили, - монотонно пробубнил Радимир, глядя в одну точку перед собой.
- Рад, с тобой все в порядке? - Дрейк наклонился вперед, коснулся плеча медика.
- Я хочу своего плюшевого тигренка.
- Радим, ну где же я его тебе сейчас возьму? Ты же сам его выбросил…
- Где мой тигренок? - все так же монотонно тянул Рад, раскачиваясь.
Карей встал, потянул Дрейка за собой:
- Проводи до корабля. Будет ему тигренок.
- Откуда ты ему его возьмешь? - но за полковником он пошел.
Блик сел рядом, протянул руку:
- Макс.
- Радимир.
- Забавно. Я даже не знал, что у Дрейка есть родственники.
- Как выяснилось, нету, - так же замороженно ответил Рад. - Подкидыш… никогда не подумал.
- Ну и не думай, - посоветовал Блик. - Кого другого он бы за такой удар уже в узел замотал.
- Меня нет, я быстрее.
- Уважаю, - серьезно кивнул Макс. - Но ты ж не будешь травить ему душу? Он только-только отошел.
- Куда?
- От чего. На него накладывали мою матрицу… поверь, это хреновая вещь. В первые дни это вообще был не человек, а клоун.
Радимир угукнул и снова уставился в стену напротив, не реагируя ни на что. Было почему-то очень обидно. Подкидыш... Блик вздохнул - не умел он утешать. А уж тонкие трепетные натуры и подавно. Хотя удар у этой «трепетной натуры» был поставлен что надо.
- Держи своего тигра, - на голову Раду приземлилась довольно потрепанная полосатая игрушка.
Радимир заулыбался, сгреб тигренка в охапку, уткнулся в него и успокоился. Дрейк умиленно вздохнул:
- Ну, совсем как в детстве.
- Это точно, - согласился Линерс.
- На прививки отправлю, - пригрозил Радимир, но без особого запала. - Тоже, как в детстве.
- Да ну, здесь такой великолепной лужи не найдешь. А в лабораторию тебя Ларик не пустит.
Дрейк сел рядом с братом, протянул руку, погладил его по волосам:
- Все нормально?
- Думаю, да, - Радимир кивнул на Альтри, неподвижно стоящего у стены. - А вот мой парень. Можешь тоже познакомиться заново.
- Ты вроде про Карея говорил? - приподнял брови Дрейк.
- А Линерс мой любовник, - ехидно фыркнул Рад.
- А, хм. Ну, ни на минуту оставить нельзя, - наконец, выдал Дрейк. Очень хотелось потрясти мелкого за грудки, или хотя бы повозить мордой об стену наглого полковника… или андроида, но Радим только-только успокоился. Еще заистерит опять, лучше не провоцировать.
- А я тебе даже завидую, - Блик, паршивец, решил сразу же подольститься к родственнику Дрейка.
- Было б чему, ты вообще сам с собой трахаешься.
- Это была не моя идея, - пожал плечами Макс. - Хотя да, бывает иногда такое ощущение…
- Сам с собой, ага, - пробурчал Дрейк. - То-то ты от меня так резво бегал.
Линерс рискнул сесть рядом с Радимиром, того подкинуло в руки к Альтри.
- Хм? - Дрейк смерил композицию внимательным взглядом. - И как это понимать?
- Стесняется, - невинно улыбнулся Карей.
Радимир спрятал голову на груди Альтри, закрылся тигренком.
- Видимо, сильно стесняется, - хмыкнул Дрейк, садясь рядом с Бликом. - Странно, что тебя, а не Альтри.
- Я его люблю, - решил выступить Рад.
- Альтри?
- Ты думаешь, его нельзя любить?! - парень вынырнул из-под тигренка, воинственно сверкая глазами.
- Я ничего не думаю. Я просто рад, что вы все живы, - Дрейк чуть расслабился, облокотился о плечо Макса.
- А Линерс меня шантажирует, - тут же наябедничал Рад. - Сказал, что, если я с ним спать не буду, он Альтри отключит. Ой, полковник, а что это у вас такой побитый вид?
- Значит, сам согласился, говоришь?

- Дрейк, спокойно, - Блик обхватил Призрака за плечи. - За убийство на базе Сфинкс по голове не погладит.
- Я его немножко убью, он потом очухается.
- Рад, сволочь, за что?
Радимир только гордо фыркнул.
- Выебу так, что неделю не вста... Хррр, Дрейк!
Линерс попытался оторвать руку Призрака от своего горла, но тот держал крепко. Через минуту полковник перестал трепыхаться, закатил глаза и обмяк.
- Э… Дрейк, ты что, правда его придушил?
- Немножко и аккуратно.
Альтри только вздохнул, щелкнул Радимира по носу:
- Идиот ты. Линерс тебя любит.
- Я слышал. Только это странная любовь - он в меня ножи метал.
- А я в тебя стрелял и гонял по битому бетону, - пожал плечами Альтри.
- Почему ты его защищаешь? - надулся Рад.
- Потому что я - это все-таки немножко он?
- Вы совсем разные.
- А любовь к тебе я от него унаследовал. И он спас твоего тигренка.
- О, кстати, а откуда вы его взяли? - Радимир снова зацапал тигренка, прижал к груди.
- Искал замену тебе в постели, - подал голос вроде бы придушенный Карей.
- ТЫ ТРАХАЛ МОЕГО ТИГРЕНКА!!!!
- Трахал я тебя, а тигренок спал у меня на подушке.
- Я тебя все равно не люблю, - нелогично сообщил Радимир.
- Я в курсе, - грустно кивнул Карей.
Радимир снова облапил Альтри:
- Я его люблю, он теплый. И внимательный. И заботливый.
- Я в курсе, - снова кивнул Карей.
Альтри тоже обнимал Рада, ехидно улыбаясь полковнику. Карей подпер рукой голову, вздохнул.
- Может, хорош уже этого маскарада?
- Вы о чем? - удивился Радимир.
- Ты нас опять перепутал.
- Так нечестно, - расстроился Рад. - Вы постоянно меняетесь одеждой.
- Если бы тебя правда от меня тошнило, ты бы не ловился на это каждый раз, - хмыкнул Карей. - Странно, что Дрейк нас тоже спутал.
- А мне без разницы, кому морду бить за наглые лапы, - мрачно пояснил Дрейк.
- Нет, вы точно родственники, - хмыкнул Блик. - Психуете абсолютно одинаково.
- Привыкли уже. Я его сам воспитывал, - Дрейк посмотрел, как Радимир пинает Карея.
- Заметно, - хмыкнул снайпер.
- Бьешь - значит, любишь, - протянул Карей.
Радимир только фыркнул, вскинув голову. Но пинаться перестал, - видимо, не желая хоть так показывать расположение к Линерсу.
- Вредина. Но любимый.
- Ты еще жениться пообещай!
- А ты согласишься? - обрадовался Карей.
- Никогда!
- А если предложение сделает Альтри?
Радимир задумался.
- Вот всегда так, - вздохнул Карей. - И что за тяга в последнее время к киборгам и ИскИнам?
Радимир только фыркнул и отвернулся.
- Ну признайся, малыш, если Карей на кого-нибудь другого посмотрит, ты оторвешь ему... голову для начала, - Альтри поднялся.
- Да нужен он!.. Да он!.. И не только голову, - неожиданно признался Рад.
Карей замер, не веря своим ушам. Однако уточнять не рискнул - еще оторвет от нервов бедный медик что-нибудь неважное, но нужное.
- Радим, ты сворачиваешь мозги в узел даже мне, - сообщил Дрейк. - Точно споетесь с Лариком.
- Он все равно вредный, - пожаловался Рад. - И меня обижает. И не дал в гости сходить в катакомбы под базой.
Дрейк схватился за сердце.
- Какие катакомбы?! Радим!
- Рей, там неопасно было, правда. Мутанты совсем мирные.
- Какие мутанты?!!!
- Тихо-тихо, Дрейк, не нервничай.
- Не нервничай?! Не нервничай?! Где вы болтались, пока меня не было?
- На базе сидели.
- Откуда там катакомбы и мутанты?!
- Под полигоном были, - радостно сообщил Радимир. - И даже вроде бы согласились участвовать в твоем как бы спасении.
Дрейк только слабо кивнул и обратился к Блику:
- А ты спрашиваешь, почему я такой псих.
- Да ладно, не так все печально, - пожал плечами Макс. - И потом, где гарантия, что это он на тебя влияет, а не ты на него?
- Хмммм...
- Да ладно, не парься, - улыбнулся Блик, повернул Дрейка к себе, коротко поцеловал. - Все живы, здоровы, и даже личную жизнь наладили.
- Это утешает. Ммм, - Дрейк поцеловал в ответ.
Радимир ревниво покосился на брата, тоже полез целоваться. Поскольку он сидел на коленях у Карея, объектом целования был выбран тигр.
- А я? - Линерс явно огорчился.
- А тебя я при брате целовать не стану, я воспитанный.
- Зато я невоспитанный, и совесть мне имплантировать забыли, - влез Альтри, усаживаясь рядом с полковником, и поворачивая голову Рада к себе. Поцелуй вышел горячий, Рад заерзал на коленях у Линерса. Следующий поцелуй достался уже Карею, и непохоже, чтобы Радимира это сколько-нибудь огорчило.
- Кхм-кхм. Мы между прочим еще тут, - намекнул Дрейк.
- Вот и целуйтесь между собой, а нас не трогайте.
Блик предпочел Дрейка утащить подальше, в их комнатку.
- Нет, ну подожди… Должен же я хоть в морду им дать?
- Уже дал, обоим по очереди…
Дрейк был вынужден смириться и признать, что да, дал и обоим.
- Ну… что все так и оставить?
- Почему нет? Радимир не выглядит недовольным. И вообще, я сейчас обижусь и пойду напрашиваться к Ларику на массаж.
Дрейк сразу же принялся доказывать, что он лучше. Макс убеждению охотно поддавался, и старательно делал вид, что вот стоны на три голоса принадлежат ему. Ага, все три. Дрейк шипел, но своего снайпера не выпускал, сосредоточившись на том, чтоб тот стонал ничуть не тише. В какой-то момент звуки из соседней комнаты затихли, словно находящиеся там замерли, прислушиваясь, но Дрейку с Максом было уже все равно. Пусть хоть вся база под дверьми стоит.
- Вот это темперамент, - ужаснулся Рад.
- У кого из? - поинтересовался Альтри.
- У обоих. Мда.
- Глупо завидовать кому-то, когда у тебя рядом два любовника, - намекнул Карей.
- Я не завидую, я ужасаюсь…
Альтри хмыкнул, пригреб Рада ближе и снова принялся целовать. Радимир инициативу охотно подхватил, но свободной рукой притянул поближе и Карея:
- Нечего отлынивать.
- Что я слышу? Меня соблазняют?
- Я требую исполнения своих обязанностей и отдачи, эм, любовнического долга!
Полковник тут же с жаром приступил к отдаче.
- А супружеский… долг… еще… приятнее…
Радимир зашипел. Линерс заткнулся. Альтри уверенно подмял полковника под себя, подмигнул Раду. Рад заинтересовался. Линерс неразборчиво выматерился, но покорился, раз уж Рада так это заводит. Рад от неожиданной покорности несколько растерялся, и вместо напора начал ласкать Карея почти нежно. Тот явно пребывал от этого в легкой панике, чувствуя грядущую беду.
- Расслабься, - тихо прошептал Альтри. - Просто расслабься…
- Тебе понравится, - заверил Рад.
Карей тихонько вздохнул и прикрыл глаза. Все равно ведь не угомонятся. Остается только, как в анекдоте - расслабиться и получить удовольствие.
======================================================
