Этого светлого Кленар заметил давно. Весь такой тонко-звонкий, восторженно взирающий на мир широко распахнутыми глазами - именно взирающий, а не смотрящий! С очешуительными розовыми губками, которые так и хотелось лизнуть, прикусить, смять в поцелуе… Даже имя у него было такое - Роска.. Ро-ос-ка… Словно стон удовольствия, тягуче перекатывающийся в горле.
В целом, подкатить к парню было несложно - не смотря на разные отделения, пары светлый-темный вовсе не были в Академии редкостью. Да и конкурентов Кленар умел отваживать очень хорошо. После одного раза связываться с малефиком, хоть и недоученным, никто не рисковал. Проблемой неожиданно оказался сам Роска. Он же на несколько лет старше Кленара, да еще и такой соблазнительный. КАК можно было остаться настолько наивным?
- Невинность можно отдать лишь любимой девушке в первую брачную ночь, - вещал Роска.
- Но целоваться-то тебе никто не запрещал, умм? - Кленар снова подгреб светлого к себе поближе, ненавязчиво так обнимая его за талию.
- Целоваться нужно только по любви.
- Ну так я люблю целоваться.
Роска задумался, оценивая весомость аргумента. Кленар тут же воспользовался паузой, прижимаясь к восхитительно очерченным губам светлого. Нет, ну это преступление, не уметь целоваться с такими губами!
Светлый тут же задергался, возмущенно пища, потом еще и молнией долбанул.
- Ух, какой ты страстный, - выдал чуть дымящийся малефик. - Какой темперамент!
- Не смей меня трогать! До свадьбы!
Кленар невольно залюбовался яростно сверкающими серыми глазищами. Нет, ну до чего же хорош!
- А вдруг мы друг другу в этом плане совсем не понравимся? Что же, всю жизнь потом мучиться? - спросил он проникновенно заглядывая в глаза Роске.
- Тогда вообще не подкатывай, - отрезал светлый.
- Ты такой жестокий, - Кленар показательно опустил уголки губ, и даже заставил глаза чуть увлажниться. - Неужели тебе жаль подарить мне хотя бы один поцелуй? Хотя бы призрачную надежду на взаимность! - малефик сжал руки перед грудью в почти молитвенном жесте, внутренне повторяя "только не заржать… только не заржать…"
- А... Н-ну... - Роска явственно заколебался.
- Всего один поцелуй! - Кленар подался вперед. - У тебя ведь пока нет избранницы, значит, ты никого этим не предашь.
Роска подался вперед и быстро чмокнул его в губы.
- Э, нет, это разве поцелуй? - возмутился темный, притягивая к себе Роску. - Кто ж так целуется?
Малефик втянул светлого в долгий и глубокий поцелуй, не оставляя времени на возражения, ловко проникая языком в приоткрытый рот и прижимая того к стене всем телом. Роска пытался вывернуться, явно возражая. Кленар усилил напор, с трудом удерживаясь от досадливого возгласа - вот же упертый!
- От...це...пись.
- Ммм.. - способности соображать Кленар не утратил, и получать еще одной молнией не хотел, поэтому все же отстранился. - У тебя такие нежные губы… - а теперь легонько провести пальцами по щеке светлого, и быстренько слинять, пока Роска не опомнился.
Молния шибанула в стену, к счастью, Кленар успел удрать за поворот.
- Скотина! Гад похотливый! - Роска так полыхал праведным негодованием, что ему мог позавидовать любой паладин.
- Импотент, бревно фригидно-отмороженное! - стенал Кленар.
- Что, опять со своим светлым поцапался? - весело спросили над ухом, хлопая по плечу.
- Да если б со своим, - обиженно надулся малефик. - За какой-то поцелуй один раз молнией получил, и второй чуть не схлопотал.
- Неужели ты настолько плохо целуешься?
- Прокляну!
- Ну, ладно... знаю, как тебе помочь. Вот тебе волшебный эликсир.
Кленар мрачно глянул на подсунутую склянку.
- По-твоему, я сам приворот не могу достать?
Райлис лишь заржал:
- Такое точно не достанешь.
- И что это? Магистр Вайленьен поделился?
- А тебе не все равно?
- Молнии потом мне ловить, так что нет, не все равно. И потом, я же темный.
- И что?
- Когда это мы без вопросов выпивали неизвестные зелья?
- Ну, положим, здесь не выпивать, а подливать надо…
Кленар с интересом осмотрел склянку, гадая, что там такое вообще. Зелье выглядело незнакомо, да и каких-либо эманаций от него малефик не уловил. Чисто растительный экстракт? Райлис сволочно ухмылялся и ничего не говорил.
- Ну, хоть приблизительный эффект скажешь? - безнадежно спросил Кленар. - Мне ж надо знать, к чему готовиться.
- Не-а. Сюрприз будет.
- Тогда не надо, - темный попытался впихнуть зелье обратно.
- Хочешь соблазнить Роску?
- Хочу, - не стал спорить малефик.
- Тогда пей сам и поделись с ним.
- Когда действие-то хоть наступает? Реально в столовой в сок накапать? И какая дозировка? - сдался Кленар.
- Действие наступает при лунном свете. Накапать реально... Дозировка - половину склянки ему, половину в себя.
- Ага… ну, спасибо, что ли, - Кленар спрятал зелье в карман. - Понадобиться кого-нибудь проклясть - обращайся.
Райлис фыркнул, но отказываться не стал.
- Иди уже, герой-любовник. Опоздаешь к Лиэру, он тебя самого вместо зелья выпьет.
- Не выпьет, у него сейчас постоянный донор, - отмахнулся малефик, тем не менее, ускоряя шаги.
- Вы почтили нас своим присутствием? - провыл магистр с балки, где висел вниз головой.
- До гонга еще несколько секунд, - мигом отперся Кленар. - Я еще не опоздал.
- Займите место.
Малефик мышкой скользнул за ближайшую парту. Опоздать-то он не опоздал, но раздражать магистра Лиэра ему не хотелось. Довелось стать свидетелем эпичной разборки между вампиром и магистром Альмарином после нашумевшей истории с приворотом. Оставалось лишь надеяться, что эта склянка ничего опасного не содержит, не хотелось подвергать опасности Роску. Проклятый пузырек буквально жег кожу через карман, заставляя нервно ерзать и вместо конспектирования лекции составлять планы выманивания Роски под лунный свет. Ну, или своего проникновения в светлое крыло посреди ночи.
- Кленар, вы спите наяву?
- Нет, магистр Лиэр, - малефик глянул честными глазами. - Просто вы очень интересно рассказываете.
- И о чем я говорил?
- Про связь наведенных иллюзий с действительностью… и про галлюциногены и их использование в качестве составных ядов, - мечтательно ответил Кленар. Так мечтательно, что соседи невольно отодвинулись от малефика подальше.
- Та-ак. Подойдете после уроков.
- Но магистр Лиэр! Вы же именно про это и говорили!
- Я сказал - после уроков!
Кленар обиженно умолк, но лекцию записывать начал. Даже умудрился кое-как восстановить пропущенную им часть с помощью тетрадей соседей, которые продолжали нервно коситься на него. Темное отделение, называется.
После уроков вампир изловил его за шиворот, притиснул к стене:
- Что в кармане?
- Не знаю, - абсолютно честно ответил Кленар.
Лиэр нахмурился. Ложь он как вампир чувствовал превосходно, и малефик не врал. Но он же эту склянку весь урок в кармане нащупывал!
- Кто дал?
- Все равно это для меня, - хмуро зыркнул малефик. - Травить никого не собираюсь.
Разве что чуть-чуть опоить.
- И зачем оно тебе? - ласково поинтересовался вампир.
- Нервы в порядок приводить и личную жизнь налаживать, - сквозь зубы сообщил Кленар.
А что, постоянный недотрах очень отрицательно сказывается на нервной системе.
- Понятно, - тяжело вздохнул Лиэр. - Иди.

- Что, и все? - малефик так удивился, что даже не смог промолчать. - И отработку не назначите?
Вампир только рукой махнул, даже оборачиваться не стал. Только пробурчал под нос что-то вроде"эти светлые кому хочешь мозг вынесут".
А Роска в столовой не появился. Малефик нервно покрутился, потом сбегал в лазарет - мало ли? - даже завернул в светлое крыло на полигоны, где группу мог задержать придирчивый магистр. Роска нашелся как раз на полигоне. Гонял их группу Льен... В буквальном смысле кусая за пятки. Кленар даже завис немного - это ж что надо было утворить, чтобы довести директора до такого? При всей своей неуравновешенности, обычно Льен предпочитал истерить сам, срываясь на окружающих лишь в крайнем случае. Светлые подпрыгивали и верещали.
- Магистр Вайленьен, - рискнул подать голос Кленар. - А вы не знаете, где магистр Альмарин, а то магистр Лиэр, кажется, почти на третьем уровне Жажды…
Лис взтявкнул и понесся в лазарет.
- Спаситель, - чуть ли не прослезилась группа.
- Чем вы его так довели? - одновременно спросил Кленар.
- Да ничего мы не делали, - проныл Роска. - Он выскочил на поле, нашего магистра укусил, а потом давай нас гонять.
- А у вас кто вел? - Кленар начал что-то подозревать. - Не Райлис, часом?
- Райлис. А что?
- Да так… меня вон чуть магистр Лиэр не покусал. Может, кто из алхимиков подшутил? И вообще, обед кончится скоро, пойдемте жрать, - Кленар был в легком замешательстве.
Если все дело в зелье, почему Вайленьен гонял еще и группу, а не только Райлиса?
- Мне в лазарет надо... Меня директор погрыз.
- Не бойся, он не ядовитый, - малефик тут же подхватил Роску под локоть, утягивая в сторону столовой. - И потом, директор тоже в сторону лазарета урвал.
- Тогда в столовую, - сориентировался светлый.
Похоже, бешеного директора тут побаивались.
Дезориентированного Роску достаточно легко удалось усадить за один столик с собой. Равно как и впихнуть в руку стакан с соком, куда Кленар вылил ровно половину пузырька.
Роска выпил залпом.
- С ума сойти. Почему директор...
- Кто ж его знает? - пожал плечами Кленар. - Ты ешь, а то остынет.
Светлый покорно принялся глотать еду. Кленар подавил желание отобрать ложку - казалось, Роска сейчас и ее откусит на нервах.
- У тебя сейчас какое занятие?
- Да все закончились.
- Счастливый.. а мне вот еще на факультатив по деструкции идти, - вздохнул Кленар. - Надеюсь, хоть магистр Лирс сегодня в норме.
- Да вроде нормально. Ой... Что-то меня в сон клонит.
Кленар выругался, подхватывая едва не стукнувшегося лбом об стол светлого. Что это - действие эликсира, или какие-то последствия укуса перевертыша? И не спросишь же ни у кого… Малефик прикинул - по времени еще должен успеть - и потащил Роску в свою комнату. Светлый безмятежно посапывал у него на плече. Сгрузив эльфа на кровать, Кленар быстренько черкнул записку, пристроил ее чуть ли не на лбу у Роски и галопом понесся на факультатив, от греха подальше выложив странное зелье в мини-тайничок в комнате. Весь факультатив он нервничал, вертелся, заработал три подзатыльника от магистра и был выставлен за дверь досрочно. Но даже не расстроился, галопом помчавшись в свою комнату - а ну как его ледяное эльфячество уже очухалось и свалило в светлое крыло? Причем ледяное не в плане характера, а исключительно по расовым особенностям.
Стоило ему переступить порог, как Роска повис на нем, раздевая.
- Эй, ты чего творишь? - опешил Кленар, невольно шарахаясь в сторону.
Роска не отвечал, только облизывался как хищник при виде свежего куска мяса. Кленар выглянул в окно на всякий случай - нет, луной там и не пахло.
- Рос, да что с тобой?
- Целоваться хочу-у.
- Подожди минутку, - Кленар ухватил заветный пузырек, опустошил одним глотком.
Не то чтобы ему требовались какие-нибудь стимуляторы, но светлый ведь потом очухается и повесит на него всех собак. Да и не просто же так Райлис сказал поделить зелье пополам?
Голова закружилась, потом Роска отстранился:
- Какого...
Кленар, никакого особого эффекта от зелья не ощутивший, чуть слышно вздохнул. Ну вот, а он только настроился…
- Что я тут делаю? эй... У меня голова кружится.
- Ты отрубился прямо в столовой, а я опаздывал на пару. Вот и оттащил туда, где ближе. Это моя комната вообще-то, - малефик поддержал Роску под локоть, усаживая обратно на кровать.
- Все ухаживать пытаешься?
- Ну, пытаюсь, - Кленар ненавязчиво обнял светлого за плечи. - Что тебе не нравится?
- Цветы не даришь.
- Не вопрос. Тебе какие больше нравятся? - потомственный теневик прелести медленно дохнущих в вазе растений не понимал, но если уж эльфу так хочется…
- Альпериды!
- Альпе-что? Где это хоть растет?
- Сам ищи!
- Тогда ты сиди здесь, - мгновенно выдвинул встречное условие Кленар. - И вообще, если притащу веник до заката, останешься у меня ночевать?
- Если принесешь - да.
- Тогда я за этими… как их… перидами…
Кленар деятельным буранчиком сорвался с места, и рванул… в лазарет. Магистр Альмарин был, скорее всего, там, а кто разбирается во всякой растительности лучше мастера алхимика и травника?
- Да? - нелюбезно буркнул Альмарин, прикрываясь халатом.
- А… эм… - Кленар краснел и отводил глаза в сторону, стараясь не пялиться на очаровательные кругленькие ушки, покрытые белым мехом, в волосах магистра. - Магистр, а как выглядят альпериды и где они растут?
- Альпериды, юноша, выглядят как белые искрящиеся цветы. Растут на севере.
- Спасибо. А далеко на севере?
- Месяца три пути. И вообще, валите в библиотеку, возьмите справочник по травам, - Альмарин глянул куда-то за спину. - Мешаете.
Кленар расстроился чуть ли не до слез. Ну, конечно, эльф-то ледяной... То-то Роска так легко согласился на его условия - знал, что Кленар порталы строить не умеет, а если кого и уговорит, все равно нужных координат не знает. Что ж делать-то?
- Магистр, а вы не знаете, где директор?
- Где-то с Райлисом, тявк. Ой.
- А где Райлис? - умоляюще сложил руки перед грудью Кленар. Отпустить с территории Академии, вернее, позволить ее покинуть тем способом, о котором подумал Кленар, мог позволить только директор.
- Юноша, скройтесь с глаз… в оранжерею, - мрачно посоветовал Лиэр, собственнически обнявший Альмарина за талию.
Кленар подхватился в указанном направлении.
- Так Райлис же не там, - недоуменно глянул перевертыш.
- Зато в закрытом секторе полно этих самых альперид, - хмыкнул Лиэр. - Лирс натаскал, когда надоело то и дело порталами мотаться.
- Не знал, что Тайлар любит цветы…
- Ну, он же эльф...
- Это не аргумент, - Альмарин откинул голову на плечо Лиэру, дразнящее выставляя горло.
Вампир коротко зашипел и вцепился клыками в шею мужа. Альмарин чуть поморщился, но наклонил голову чуть в сторону, давая лучший доступ.
- Мышкой ты кусаешься аккуратней…
- Я соскучился, - руки вампира уже прочно обосновались на заднице супруга.
- Тогда где тебя носило три недели, что ты заглянуть не мог? - Альмарин выгнулся, сильнее прижимаясь к прохладному телу вампира.
- Студентов спасал... порталы они пооткрывали, бестолочи.
- Доспасался, - перевертыш блаженно закатил глаза, вовсю скользя ладонями под распахнутой рубашкой вампира. - Уже студенты у тебя третий уровень диагностировали.

- Сейчас выпью, станет легче. Умммм, иди ко мне, о сосуд с живительной влагой.
Альмарин вырываться точно не собирался и даже блажено постанывал. Лиэр был Высшим как-никак, а учитывая, что кусал он не случайную жертву, друид и вовсе поплыл. Даже на "сосуд" огрызаться не стал.
Вампир крылом захлопнул дверь, увлек мужа на ближайшую кушетку, полный намерения отдать супружеский долг за три недели с процентами.
- Зараза.. клыкастая…
- Зато любимая?
- И единственная… - Альмарин утянул Лиэра в долгий поцелуй.
А Кленар в это время грустно бродил по оранжерее и рассматривал альпериды. Проблемы была в том, что цветочки обдавали холодом даже издали. Можно, конечно, магией прикрыться, но вдруг капризные растения этого не переживут? Или окажется, что они вообще ядовитые… Зачем-то же их поместили в закрытый сектор оранжереи?
- Спасите мою личную жи-изнь...
Подвывал малефик талантливо, с чувством, так, что даже пара оборотней, отрабатывавших в оранжерее наказания, прониклись. Особенно проникся один из эльфов-магистров:
- Ну что случилось?
- Мне надо альпериды принести до заката-а… А я к ним даже подойти не мо-огу-у…
- Ну сейчас, - эльф полез прямо к цветам, на ходу окутываясь пламенем.
Цветочки такой подход не одобрили, в оранжерее ощутимо похолодало. Кленар нервно нарезал круги возле ограды, не решаясь влезать в зону поражения.
Эльф понарезал круги вокруг альперид, потом рявкнул:
- ЛИРС!
В глубине закрытого сектора что-то грохотнуло, потом кто-то выругался.
- Что? Тай, я отойти не могу, иначе эта росянка опять попытается меня сожрать!
- Когда она тебя сожрет, приди сюда и добудь мне альпериду.
- Что, ОПЯТЬ? Ты из них что, печенье делаешь?
- Нет, чай завариваю! - весело отозвался эльф.
- Чай из альперид?
- Лирс, добудь мне цветочек... И юноше цветочек.
- Это какому еще юноше? - подозрительно поинтересовался вынырнувший из растительных сплетений демон.
- Вот этому. У него возлюбленный требует альпериду...
Лирс смерил Кленара мрачным взглядом. Узнал.
- Этот юноша у меня сегодня полфакультатива в облаках летал.
- Он ледяной ээээльф.. и ему цветок нуууужен, - провыл Кленар.
- Даже так? - приподнял брови магистр. - Ну надо же… Тай, не надо на меня так укоризненно смотреть, достану я вам альпериду.
Демон спокойно шагнул в самый центр искрящейся полянки. Цветы совсем холодить не перестали, но обороты явно сбавили. После чего Лирс спокойно сорвал несколько штук.
- Достаточно?
- Как ты это сделал? - Тайлар только удивленно хлопал глазами.
- Дрессировка по методу Тамира Вилена. Даже на кровавки действует.
Кленар сцапал цветы и ломанулся к себе.
- Вот!!!
Роска неверяще потрогал тонкие искрящиеся лепестки:
- Альпериды… настоящие…
- Поцелуешь?
- А? - Роска с трудом оторвал взгляд от своих цветочков.
- А поцелуй?
- Я обещал ночевать, а не целоваться, - вяло запротестовал эльф. Видимо, искрящийся букетик здорово ослаблял у него тягу к сопротивлению.
- Я тебе твои любимые цветы принес.
- Ну ладно. Целуй, - согласился Роска.
Кленар тут же воспользовался позволением. Притянул к себе, осторожно лизнул мягкие розовые губы, упрашивая впустить. Скользнул языком глубже. Ледяной эльф не протестовал, видимо, цветы смягчили сердце. Он вообще был сейчас на диво податлив, охотно прижимаясь ближе и чуть выгибаясь под горячими ладонями. Даже несмело положил руки на плечи Кленара. Тот поспешил отползти к кровати, устроиться на ней и продолжить поцелуи, раздевая эльфа. Роска пока возвращаться к прежней манере поведения не спешил, краснея и сладко вздыхая под ласками. Кленар воодушевился, принялся покрывать поцелуями шею и плечи ледяного.
- Кле-ен.. что ты делаешь…
- Нагло соблазняю, - отозвался в перерыве между поцелуями темный. - Умм, ты такой вкусный…
- Но так нельзя.
- Мооожно!
Про зелье, которое должно было сработать с восходом луны, Кленар забыл напрочь. И целовался с Роской, искренне считая, что тот отвечает по собственной воле. Правда, и луна пока не взошла. Хотя свечение альперид в полумраке здорово напоминало лунное… Эльф все еще стеснялся. Клен уговаривал, нашептывал что-то на ушко, прихватывая губами острый кончик, зацеловывал снежно-белую, чуть ли не искрящуюся кожу… И Роска почти сдался, расслабился, подставил шею. Малефик тут же скользнул по ней губами - нежно, даже трепетно, не решаясь пятнать эту белизну засосами.
- Это все равно неправильно.
- Все правильно… когда любишь, не правильно не может… - хрипло отозвался Кленар.
В эту минуту темный ничуть не сомневался, что любит белобрысое недоразумение, отравлявшее ему жизнь вот уже полгода. А за окном ярко сияла взошедшая луна…
- А правда любишь?
- Люблю, Искорка…
А Райлис в это время, баюкая укушенную пятку, ухмылялся и думал, как отреагирует парочка, узнав, что "волшебное снадобье" - это просто отвар ромашки. Жаль только, что пока удалось донести это до Льена, покусанным оказался не только новоиспеченный магистр, но и половина его группы. Перевертыш-то с горя мартини хлебнул, что сделало его совершенно неуправляемым. Найти бы ту сволочь, что наябедничала директору… И главное, с чего вообще этот лис так взбесился? Когда он участвовал в сведении Лиэра и Альмарина, никаких проблем не было… Но Льен блаженно дрых, напоенный в лазарете какой-то настойкой, так что спросить было не у кого. Но зато Райлис нашел то самое мартини и мысленно пообещал затолкать его дарителю куда-нибудь… в не совсем предусмотренное природой место. Спаивать Льена мог только он!
- Тявк... - простонал лис, вползая в комнату.
- Льен? - слегка удивился Райлис. Выглядел директор так, словно с половиной своих магистров подрался. - Что случилось?
- Тяфк, - пожаловался лис.
Райлис втянул нелегонького зверя к себе на колени, погладил всклокоченную шерсть.
- Неужели опять мартини? Я же его вылил!
От директора отчетливо тянуло спиртным.
- Тяв, тяав, тяав, тяав, тяаааааавк! - завел с подвыванием перевертыш.
- Кошмар, - жалобно изогнул брови Райлис.
То, что пьяный перевертыш - это катастрофа, молодой магистр усвоил крепко.
- Это не мартини… - Райлис принюхался. - Это уже, похоже, коньяк… Льеен, ну зачем?
- Тяаф, тяаф, тяааф... - упоенно голосил лис.
Райлис подавил желание то ли постучаться головой о спинку кровати, то ли поголосить в унисон с Вайленьеном. Выкопал из шкафчика пузырек, специально выпрошенный в свое время у Альмарина. И принялся уговаривать лиса проглотить невкусную бяку. Перевертыш мотал башкой, подвывал, орал и порывался укусить Райлиса еще раз. Наконец, магистру удалось зажать челюсть вредного животного в открытом состоянии, и опрокинуть содержимое пузырька прямо в горло. Лис закашлялся, но стал трезветь прямо на глазах.
- Что это было? - прохрипел Льен.
- Экстра-состав специально для тебя от Альмарина. Льен, что случилось? Ты сегодня сам не свой.
- Мне подарили много спиртного. Вкусно пахло.
- И только?! Тьфу, я уже не знал, что думать. Ты мне всю группу перекусал!
- Ну... пахло вкусно.
- Вот балбес, - Райлис обнял перевертыша за плечи, привычно уткнулся носом в пушистые ушки, сейчас виновато опущенные. - Ну, зачем тебе эта гадость, а?
- Не знаю, она такая завлекательная по цвету.

Магистр выразительно закатил глаза. Ну как ребенок иногда, честное слово! Льен полез к нему ласкаться. Райлис инициативу охотно поддержал, тут же добираясь руками до пушистого хвоста. Долго злиться на Вайленьена было абсолютно невозможно - он, как и любой перевертыш, был безумно умилителен. Особенно когда чувствовал за собой вину.
- А как у тебя прошел день?
- Если не считать покусанной группы, то нормально. Сегодня в Академии даже почти тихо.
- А почему вы так плохо бегаете?
- А потому что ты слишком шустрый, - Райлис растянулся на кровати, укладывая перевертыша сверху. - И потом, они просто растерялись. Не каждый день их директор Академии за пятки кусает.
- Надо чаще кусать, - согласился директор.
- Охота тебе всякую гадость в рот тянуть? - фыркнул Райлис. - И потом, меня-то за что?
- Самый ленивый и неповоротливый.
- Ленивый, значит? Ну, тогда буду лениво лежать и не гладить твой замечательный хвост.
- Укушу!!!
- Поцелую!
- Кусаю!
Райлис засмеялся, крепко обнимая своего перевертыша и не менее крепко целуя. Хорошо, что завтра нет занятий, потому что со всей этой суматохой дело уже было скорее к утру. А темперамент у Льена был поистине огненный.
- Эй, проснись...
Кленар замычал, зарываясь головой в подушку. Спать хотелось неимоверно, даже возникла мысль отключить будильник и не пойти на занятия. Хотя стоп, сегодня ж выходной. И почему это будильник разговаривает голосом Роски?
- У тебя с нервами плохо, да?
- С чего ты взял? - Кленар даже сел от удивления, расставаясь с подушкой.
Роска вертел в руках тот самый пузырек, который дал вчера Райлис. Малефик сглотнул, чувствуя, как по спине потекла струйка пота.
- Отвар ромашки успокаивает нервы. Еще используется в косметике, но ты вчера из него пил.
- Ромашка?!
- Ну да. Приятно пахнет. А ты что, не знал?
- Нет, мне его Райлис вчера дал…
- А зачем ты просишь у Райлиса всякие неизвестные отвары? - Роска несказанно удивился.
- Он сказал, что это поможет… - Кленар слегка смутился. - И вообще, чего ты мне допрос устраиваешь?!
- Поможет? Та-ак...
- Ну что? Сам же сказал, что успокоительное? - вполне натурально возмутился Кленар.
- Врешь же... - Роска сощурился. - Ах ты, сволочь.
- Я его сам пил!- уже искренне возмутился малефик. - Неужели ты думаешь, что в Академии так трудно достать приворот?
- Значит... Значит, ты думал.. А я-то решил, что ты и вправду...
- Что вправду? - уже окончательно озлился Кленар. - Я вчера не врал! И привораживать тебя не собирался. Хотел бы - давно сделал!
Роска молча одевался, не глядя на него.
- Рос… Ну хотя бы цветы свои забери… - тихо-тихо, на грани слышимости.
Ледяной эльф подхватил подаренные цветы и сгинул за дверью, не забыв напоследок ей хлопнуть посильнее. Но далеко уйти не успел - до Кленара, наконец, дошло, что никакого зелья вчера не было. И что отвечал Роска вполне добровольно. Малефик стрелой вылетел следом, перехватывая в коридоре еще не успевшего отойти подальше эльфа.
- Никуда я тебя не пущу!
От Роски повеяло холодом.
- Что?
- Не пущу, - повторил Кленар, нахально обнимая яростно сверкающего глазами эльфа. - И вообще, выходи за меня замуж.
Роска снова сверкнул глазами. Цветы в руках зазвенели и вспыхнули…
- Что-то ночи холодные, - сонно пробормотал Тайлар.
- А? - Лирс рядом поднял голову, удивленно посмотрел на покрытую инеем комнату. - Тааак. Кому там вчера альпериды предназначались?
- Ледяному какому-то.
- Бедный пацан… - Лирс запустил несколько деструкций, убирая постороннее воздействие. - Наверняка сейчас проморожен до костей…
Кленар, в последнюю секунду завернутый в тени родовым амулетом, нервно икнул.
- А нервы лечить надо… Мне считать это за согласие?
- Можешь попытаться, - разрешил Роска.
Малефик тут же сцапал его в охапку, перекинул через плечо и бодренько затрусил вдоль по коридору.
- Э-эй! Это не означало "да"!
- На "нет" это тоже было мало похоже! - бодро отозвался Кленар.
- Я только по любви!
- А я тебя люблю! И хочу в супруги!
- А где альпериды на свадебный букет?
- А в руках у тебя что? Но если этих мало, могу сходить нарвать еще, - Кленар остановился, поставил Роску на пол. - Ну, выходи за меня, а?
- Ну ладно. Я согласен.
- Иииихуууу! - темный с радостным воплем подхватил своего эльфа на руки, закружился. - Пошли!
- Куда?!
- Брачеваться. В храм, в Тени, да хоть на Ледяные пустоши!
- Ага, всю жизнь мечтал брачеваться с промороженным куском мяса.
- Тогда в храм, - определился Кленар. - Пока ты не передумал.
- Ну неси.
Малефик хмыкнул. Роска явно решил немного отыграться за свою обиду, ну или пройтись по самолюбию жениха. Но Кленар подхватил его на руки и просто шагнул в Тени, сокращая длинную дорогу до нескольких шагов.
- Прибыли, любовь моя.
- А гостей позвать?
- Так ночь же на дворе.
- К-как ночь?
- Так солнце еще не встало, ты что, не заметил?
- Нет, - Роска растерялся.
- Ты точно не передумаешь? - вдруг спросил Кленар.
- Нет, я ведь согласился уже.
- Тогда можно подождать немного… пока гости соберутся. Или что там еще надо?
- А я знаю? - эльф возмущенно стриг ушами. - Я не женился никогда.
- Тогда надо спросить у кого-нибудь. Вернемся в Академию или пошли с родителями познакомлю?
- Я боюсь. Родители...
- Не бойся. Папа хороший. А мама… ну, она просто мама, - наверное, так назвать Мастера теней, и госпожу Марионеток мог только Кленар. Единственный ребенок все же… Тем более, что дома они действительно были милейшими людьми.
- А если я им не понравлюсь?
- Обязательно понравишься, - засмеялся Кленар, увлекая ледяного эльфа вниз по улице. - Я тебе обещаю!
======================================================
