РЕКЛАМА
– Что?
Голос рванулся ввысь птицей. Отчаянный звонкий голос.
– Что вы сказали?
Ираниэль стоял возле перевернутого при вставании кресла и смотрел на отца. В ярко-синих глазах в одно целое мешались паника, боль и ярость. Взрывоопасное сочетание. Особенно для демона, вошедшего в ту пору своей силы, когда одно неловкое движение руки сметает чуть не весь дом, а контроля за этой силой как не бывало.
– Я сказал, что скоро ты станешь супругом лорда Ильцифера, – спокойно повторил ему, как будто объясняя прописные истины, отец.
– Почему?
– Такие браки отнюдь не редкость.
Арген ор-Местиар сказал сыну правду. Браки меж демонами были довольно распространенным явлением. Обычно старший супруг таким образом получал себе ученика, которому можно было передать свои знания. А младший – хоть какую-то опору в жизни и учителя. Супружеская связь была необходима именно для того, чтоб фамильные секреты не ушли на сторону. Поделиться с простым учеником ими было немыслимо. А вот с тем, кто носит на запястье свадебный браслет… Правда, брак заключался только тогда, когда оба демона совсем в поиске отчаивались.
Предположить, что аристократ невесть в каком поколении, лорд Ильцифер Арратайн, демон огромной силы, тонко отточенной до совершенства, не может никак найти себе того, кому хотел бы передать свои знания, было попросту немыслимо. Ираниэль ор-Местиар в это не верил никак. И оттого сейчас бесился.
– Почему именно я?
– Этого я не знаю. Но не могу же я отказать старшему лорду-демону? Он прислал сперва письмо о том, что жаждет породниться с нами. А затем написал, что готов вступить с тобой в брак.
Ираниэль повернулся. В раздражении ударил по стене раскрытой ладонью. По дому прошла волна силы, но разбилась о сдерживающие амулеты, висящие на каждом углу.
– Почему? Почему стоило какому-то…
– Ираниэль!
В голосе отца послышался отчетливый холод.
– Ты говоришь о старшем лорде. И о своем будущем супруге.
– Да мне наплевать! – крикнул Ираниэль. – Я его в супруги не выбирал. И не собираюсь становиться мужем лорда просто потому, что тот пожелал этого! И потому что вам затмил глаза его титул!
– Ираниэль! Клянусь всем, ты пойдешь на свою свадьбу, даже если мне придется тебя связать и протащить за крылья по проходу к алтарю. И ты будешь вежлив с лордом, даже если придется всыпать тебе плетей так, чтоб сидеть не мог. И летать тоже.
– Я стану его мужем только если буду метаться в горячечном бреду от всыпанных плетей и не стану сознавать, что со мной делают. Клянусь Огнем!
Арген прищурился.
– Что ж. Ты сам это сказал.
Ираниэль и опомниться не успел, как его уже подхватили под руки вызванные создания и поволокли прочь, во двор, залитый солнцем.
– Арген, – заломила руки мать Ираниэля. – Что ты делаешь?
– Атресса, не мешай. Ты воспитала из него своевольного и капризного мальчишку, а не того, кого можно было б назвать лордом Местиаром. Да в любом паже больше знания этикета, чем в нашем сыне!
– Арген, он же еще ребенок.
– К нему уже старший лорд сватается. Нет, Атресса, он не ребенок, раз себе позволяет выдвигать такие условия своего брака. И отвечать за то, что он говорит, он будет как взрослый. Хочет на церемонии отлеживаться от порки, значит, будет. Не могу ж я не уважать желания сына.
Лордесса опустилась без сил в кресло, провожая глазами мужа, шагающего к выходу и снимающего плеть с пояса.
Ираниэль даже не успел понять толком, что происходит, как уже стоял у столба наказаний, притянутый за руки к нему. Рубашку с него сорвали. Нагретое солнцем дерево было обжигающе горячим.
– Я готов выполнить твое условие брака, – раздался за спиной холодный голос отца.
И плеть разрезала воздух. Ираниэль тихо вскрикнул, жалобно и непонимающе. Попытался раскрыть крылья, чтобы защитить спину, но пара ударов под основание лопаток выжгла болью все желание крыльями пользоваться.
– И навсегда запомни этот урок – пользоваться языком ты должен осторожно.
Удары сыпались один за другим. Ираниэль вскоре уже поник у столба. От боли сознание милосердно помутилось. Арген посмотрел на безжизненно запрокинутое лицо сына. Отшвырнул плеть.
– Отвяжите его! – крикнула в отчаянии лордесса.
– Не сметь! Пусть висит! Ведро воды на него. И пусть думает…
– Арген, он же твой сын!
Ираниэль кое-как очнулся от потока холодной воды. И тихо застонал. Нет, он о своих словах не сожалел ничуть. Просто он не думал, что отец отважится на такое. И теперь болела отчаянно исполосованная спина. Но больше в душе крепла заочная ненависть к будущему супругу. И пустота – ради звонкого титула отец готов продать своего сына. А как же чувства Ираниэля?
– Он теперь больше мой жених, нежели ваш сын, – послышался спокойный мелодичный голос.
И к столбу выступил из мерцающего золотыми бликами овального портала высокий беловолосый демон в жемчужно-сером одеянии, внимательно осмотрел всю картину: заламывающую руки леди, хмурого лорда, пытающегося сфокусировать на нем взгляд жениха. Что он испытывал, сказать было невозможно, взгляд был отрешенным.
– Позвольте мне самому подготовить мальчика к церемонии.
Арген кивнул, коротко и сухо. Что ж, лорд Ильцифер желает возиться с мальчишкой. Это его проблемы теперь. Кто знает, может быть, он даже сумеет обуздать порывистость Ираниэля. Ведь за какие-то заслуги он его в мужья взять намеревается. Да и все же старший демон. Возможностей для укрощения строптивых парней у него побольше будет.
Ираниэль ощутил, как его спины коснулись осторожно пальцы, разыскали неповрежденный участок кожи. «А там еще есть хоть одно живое место?» – смутно удивился юноша.
– Потерпи немного.
Голос предполагаемого жениха был участлив. А прохладное прикосновение, от которого по всей спине пробежал свежий ветер, залечивая следы плети, даже отчасти понравилось. Но Ираниэль просто не был бы собой, если бы не подал голос:
– О, вот как, старший лорд не терпит посягательств на свою предполагаемую собственность и попыток ее подпортить?
Произнести это удалось даже ехидно.
– Ты зря пытаешься меня задеть, – невозмутимо сообщил Ильцифер.
– Да я еще и не пытался.
– Ираниэль!
– Все в порядке, лорд ор-Местиар. Вполне естественно, что мальчик напуган предстоящим и потому пытается дерзить и казаться уверенным в себе.
– Подумать только, какой знаток душ нашелся, – тихо, но отчетливо пробормотал Ираниэль.
– Отнесите мальчика в дом, – тихо, но непреклонно попросил Ильцифер.
– А что, ваша светлость сама брезгует пронести на холеных аристократических ручках своего жениха несколько десятков метров?
Ильцифер хмыкнул тихо, подхватил Ираниэля так, словно тот ничего не весил. Объятия у него были сильные, но бережные. И это нравилось Ираниэлю, хотя он отчаянно пытался себя одернуть: нельзя вот так сразу сдаваться.
– Где находится ваша спальня, мой обрученный?
– С вас хватит и гостиной. Прямо по лестнице и направо вторая дверь.
Передвигался старший демон уверенно и легко. Левитировал, так естественно, словно был стихиалией воздуха. Ираниэль исподлобья рассматривал его точеный профиль, преисполняясь холодной ненавистью к этому аристократу, все попытки его уязвить игнорировавшему с совершенно небрежной отрешенностью.
РЕКЛАМА

– Как твое самочувствие в общем?
– А вас волнует?
– Да.
– Тогда нормально.
Больше всего Ираниэлю хотелось сейчас уткнуться в свою подушку и выплакаться. В конце концов, ему было всего лишь восемьдесят пять лет. И он совсем не понимал, как могло в одночасье все так измениться. Отец, который раньше голоса не повышал… Ненавидимый жених, оказавшийся куда как заботливее родителей.
– Посидеть с тобой?
– Нет, не надо, – торопливо отказался Ираниэль.
Ильцифер открыл дверь, внес его в гостиную, уложил на диван.
– Когда ты придешь в себя, дай мне знать…
Он снял с руки кольцо, положил его на столик.
– Просто сожми кольцо в руке и позови меня. Нам нужно будет обсудить некоторые мелочи предстоящего замужества.
– Я ничего не хочу обсуждать. Тем более, что я не согласен на брак.
– Очень жаль, но твой отец уже обо всем договорился со мной. Так что привыкай потихоньку к мысли о том, что ты скоро станешь младшим лордом Арратайном.
Ираниэль промолчал. Ильцифер постоял еще несколько мгновений, ожидая, не скажет ли его обрученный еще что-нибудь, и вышел.
Юноша посмотрел на кольцо, смерил взглядом бледно-голубой прозрачный камень в серебряной узорчатой оправе, дорогой и красивый. С ненавистью поморщившись, Ираниэль смахнул его на пол. И побрел в спальню. Спина, как ни странно, не болела. По крайней мере, хоть какая-то польза была от него, этого навязанного мужа. Демон разделся – пора стояла летняя, было на диво жарко, не спасали от этой духоты даже открытые окна, так что спал Ираниэль полностью обнаженным, улегся на постель и стал смотреть в потолок.
Выплакаться так и не получилось, слезы не желали показываться, несмотря на всю муть на душе. Будущее представало в самом нерадужном свете: нелюбимый муж, невозможность вернуться домой. Вряд ли лорд Арратайн будет столь любезен, что ради прекрасных глаз жениха откажется от всех супружеских притязаний и позволит ему вернуться в дом родителей после свадьбы.
«Добьюсь развода», – решил Ираниэль. Он весьма смутно себе представлял, за что именно может быть расторгнут брак, но не сомневался, что таковые причины точно есть. Только надо поискать в книгах что-нибудь на этот счет. Ведь не может же быть такого, что брак заключается на всю жизнь.
С этой радостной мыслью Ираниэль и уснул. Сны снились какие-то неотчетливые, но глаза цвета янтаря он запомнил четко. И поцелуи, неторопливые поцелуи по всему телу. А еще ливень белого шелка, как завеса, укрывшая ото всего мира. Оказывается, у лорда Ильцифера длинные волосы, просто этого было не понять из-за замысловатейшего плетения.
Утром его разбудили стуком в дверь. Сперва Ираниэль не понял даже, что это такое, кто смеет прерывать их с супругом брачное утро, только потом сообразил, что находится в своей спальне, совершенно один.
– Кто там?
– Проснитесь, мой обрученный. Время близится к полудню.
Ираниэль только беззвучно застонал – приперся. Как будто бы его во сне не хватало.
– Ну и что?
– Я думал, вам будет интересно обсудить кое-что.
Юноша быстренько содрал простыни с кровати. Так он и думал, доснился один ур-род беловолосый.
– Попозже.
– Хорошо. Когда мне прийти?
– В идеале – никогда.
– Что? Мне плоховато слышно сквозь дверь, Ираниэль.
– Встретимся на завтраке.
Ираниэль метнулся стрелой в душ, избавляться от всех следов сновидений. Прохладная вода протекла по спине, напомнив вчерашнее прикосновение лорда Ильцифера. И обожгла, словно кипяток, когда коснулась незаживших ран. Как выяснилось, лорд только снял боль на ночь. С наступлением утра магия действовать прекратила.
Ираниэль красочно поведал миру о том, что он думает по поводу своего будущего мужа, и, постанывая, выполз из душевой. Облачился в темно-красные штаны, сошел вниз в таком виде: босой, полуобнаженный, со скрученными в жгут на затылке волосами. Пусть супруг не думает, что ради него тут будут соблюдаться все имеющиеся правила приличия.
Ильцифер сидел в общей гостиной, закинув ногу на ногу и безмятежно улыбался. Никаких следов родителей вокруг не наблюдалось. На появление жениха старший демон отреагировал приветливой улыбкой, словно каждое утро чай пил в компании полураздетых парней.
– Все сбежали и бросили меня в одиночестве? – Ираниэль плюхнулся на диванчик напротив Ильцифера.
– Но я ведь здесь.
– Я и говорю – в одиночестве.
Ильцифер отреагировал все такой же спокойной улыбкой.
– Почему ты меня не позвал вчера? Я ждал, что мы сможем поговорить.
– Уснул, – огрызнулся Ираниэль.
– Ну, хорошо. Давай обсудим кое-что… Во-первых, желаешь ли ты перенести обстановку своих комнат в наш дом?
Ираниэля явственно передернуло. Это «наш дом» его совсем выбило из хрупкого душевного равновесия.
– Нет, – резковато ответил он.
Он ведь собирался развестись как можно скорее, так? Зачем заниматься перетаскиванием мебели?
– Значит, ты доверяешь моему вкусу в обстановке твоих комнат?
– У меня будут свои покои в доме?
Это с языка слетело прежде, чем Ираниэль понял, что именно ляпнул. Однако смущаться было поздно, да и не в его правилах. А потому он только поднял голову повыше.
– Разумеется. Я не намерен тебе надоедать своим присутствием дольше необходимого.
– Звучит просто прекрасно.
Лорд Ильцифер продолжал безмятежно улыбаться. На миг Ираниэлю показалось, что в этой улыбке промелькнуло еще что-то, однако это могло вполне быть лишь солнечным зайчиком.
– У тебя прекраснейший резерв силы.
– Вы меня потому и выбрали в мужья, да?
– Отчасти именно поэтому. Свадьба состоится сегодня вечером.
Ираниэль вздрогнул. Он никак не ожидал того, что все будет настолько скоро.
– И уже сегодня ночью ты будешь спать в нашем доме.
– И в ваших объятиях, как вы полагаете?
– А тебе настолько не терпится? – в голосе Ильцифера прозвучала ирония.
– Обойдетесь.
Ираниэлю как раз в голову стукнуло, что, если брак не будет подкреплен физически, то их точно разведут. Лорд Ильцифер тихо рассмеялся:
– Посмотрим, кто к кому первым в спальню придет.
– А можно, это буду не я?
Лорд и лордесса ор-Местиар как раз вошли в комнату. Суровый взгляд отца ничего хорошего сыну не предвещал.
– Что ж, я вас пока что оставлю. Обрученный мой, встретимся с вами на церемонии.
«Сбегу», – решил Ираниэль.
Лорд Ильцифер отвесил изысканный поклон родителям жениха и вышел.
– Ну что ж… Вижу, что доброта лорда на тебя влияет как-то разлагающе.
Арген многозначительно коснулся плети.
– Не нужно, – попросила Атресса. – Он все понял. Так ведь?
Ираниэль только хмыкнул.
– Любви к супругу мне вы точно не прибавили. Впрочем, прибавлять было особо и нечего.
– А кто сказал про любовь? Начитался романтических бредней. Твоя задача всего лишь послужить билетом в высшее общество для нас.
Ираниэль только плечами пожал и поморщился от всколыхнувшейся боли в спине. Да уж, крылья он еще долго не раскроет, это точно.
– Так что, если не хочешь повторения…
Юноша поднял на отца сверкнувший взгляд.
– А давай.
– Щенок!
– Я же сказал – своими ногами не пойду.
– Придется лорду Ильциферу объяснить, что ты совсем ничего не понял.
Как ни странно, но Ираниэль поймал себя на том, что он подсознательно ожидает, что снова появится обрученный. И спасет. Но Ильцифер не пришел. Даже когда юноша сорвал в крике голос.

«Ненавижу», – было последней отчетливой мыслью перед тем, как он потерял сознание.
Дальнейшее Ираниэль помнил крайне плохо. Кажется, его сняли со столба, облили водой. Где-то над головой раздавался взволнованный голос Ильцифера. А может, ему это только снилось: то, как его, бессознательного, своими руками обрядил в свадебное облачение жених; то, как нес его по длинному ряду между скамей, заполненных демонами, на руках, обнимая. И то, как руку украсил свадебный браслет. Ираниэль с интересом смотрел этот красивый длинный сон и даже не язвил особо, берег весь яд на пробуждение и настоящее обручение.
А потом Ильциферу сказали что-то насчет того, что он может поцеловать своего мужа, он склонился к лежащему на руках юноше. И примерно на середине этого поцелуя Ираниэль понял, что ничего ему не снится. Потому что во снах Ильцифер точно не умеет целоваться так, что из низа живота поднимается горячая волна, хочется уже укрыться ото всех и повторить наяву все сны.
Однако осознание того, что это не сон, погрузило в беспамятство вернее дозы снотворного. Хотелось уснуть и не просыпаться больше. Потому что там, наяву, насильно навязанный муж и родители, поставившие возможность войти в свет выше своего сына.
– Проснись, – позвал тихий голос.
Ираниэль тихо застонал, не желая выныривать из теплого и уютного забытья. Однако голос не унимался, звал, настойчиво и ласково.
– Да, встаю, встаю, – отмахнулся Ираниэль, не понимая толком, где он находится.
Открыл глаза и застонал. Первое, что удалось толком вычленить из окружающего пространства, было лицо мужа. Да, точно, уже мужа. Теперь демон убедился в том, что ему церемония обручения не снилась. Руку браслет стягивал ощутимо.
– А я-то думал, что хуже уже просто быть ничего не может.
– Хуже чем что?
– Хуже, чем было, – туманно объяснил Ираниэль, пытаясь встать и каждую минуту ожидая вспышки боли.
К его удивлению, боли не было совсем. Ильцифер усмехнулся, явно забавляясь возникшим на лице супруга замешательством.
– Я исцелил тебя сразу же после обручения.
– Спасибо, – изобразил вежливую улыбку Ираниэль. – И что теперь? Обучение?
– В течение медового месяца я тебя учить не буду. Просто будет тихая семейная жизнь.
«Мечтайте, мечтайте, лорд Арратайн», – с мстительной ухмылочкой подумал Ираниэль. Разумеется, с внутренней. Внешне он старался быть совершенно невозмутимым.
– Приходи пока что в себя.
Домашний вид Ильцифера в легких бежевых штанах и простой рубашке навыпуск был очень мил. Если б Ираниэль мог его оценить нормально. Однако младший супруг косился на старшего со смутным недоверием.
– То есть, вы мне любезно так позволяете побыть в гордом одиночестве?
– Смотри, язык не прикуси, а то в муках помрешь, – посоветовал, удаляясь, Ильцифер.
Юноша с ненавистью посмотрел на покачивающуюся белую косу и побрел осматриваться. Да уж, это точно были не его привычные покои, выполненные в спокойных темных тонах. Серебристый колер обстановки действовал не то умиротворяющее, не то вымораживающе. Ираниэль задумчиво осмотрел все комнаты. Гостиная, спальня, ванная. Неплохо. Особенно, если еще повесить с внутренней стороны замки от мужа.
«Посмотрим, кто к кому первым в спальню придет», – вспомнилось ему.
– Ну уж нет.
Ираниэль пошарился по комнатам, нашел гардероб, распахнул. И замер, с интересом изучая искусство портных, которым заказывал одежду для своего младшего супруга лорд Арратайн. Надо признать, что вкус у старшего супруга был довольно изысканен. И хватило такта привезти старую одежду Ираниэля.
– По крайней мере, во внимательности ему не откажешь.
Оделся Ираниэль все ж в свое, пусть и потрепанное, зато родное. И побрел дальше исследовать место своего временного – в чем он ни капли не сомневался – жительства. В итоге вышел куда-то в гостиную, во всяком случае, эта огромная красивая комната с кучей кресел, низких столиков и камином ничем иным быть не могла.
– Вижу, ты уже совсем очнулся.
Ильцифер стоял у раскрытого окна, глядя на небо и плывущие по нему облака. В сторону мужа он даже головы не повернул.
– Ну да.
– Сегодня вечером у нас будут гости.
– Ммм, – старательно не поддерживал светскую беседу Ираниэль.
– Пара моих старых друзей. Буду потихоньку тебя вводить в светское общество высших лордов.
– Как будто бы я это просил.
Старший вздохнул укоризненно:
– Я все понимаю, Ираниэль. Наедине со мной ты можешь вести себя так, как тебе заблагорассудится, хоть мне и несколько неприятно сознавать, что я получил в супруги неуправляемого подростка… Однако при встрече с другими я прошу тебя вспомнить, что ты вообще-то тоже лорд.
– Да-да. Ваша отповедь наполняет мое сердце раскаянием.
Ираниэлю уже постепенно самому становилось не по себе от своего шутовства, однако сдаваться он намерен не был.
– И что же от меня ожидается? В смысле, когда придут гости. Мне, что, красоваться посреди гостиной и молча улыбаться?
– Это было б идеальным вариантом. Но, увы, я на такое чудо даже не рассчитываю.
«М-да. А муженек– то непрост. И за словом в карман не лезет».
– А здесь есть библиотека?
– Да. Направо по коридору, вторая дверь.
Ираниэль вздохнул. И направился по указанному пути, намереваясь воплотить в жизнь свое желание узнать причину расторжения брака.
В библиотеке было прохладно и сумрачно. Даже слишком прохладно, по мнению Ираниэля. Однако вскоре юноша обнаружил, что имеется в этой комнате и место для чтения – диванчик у камина и столик перед ним. Все свидетельствовало о безупречнейшем вкусе хозяина дома. Во всяком случае, одобрительно Ираниэль похмыкал. Натуральное теплое дерево стола, казалось, источало тонкий аромат. Юноша принюхался, так и есть, сандал.
– Неплохо устроился.
Демон присел у камина, послал искорку с пальцев в него, воспламеняя сложенные горкой дрова. Обернулся, так и сидя у огня и согревая руки. Стеллажи с книгами уходили ввысь и терялись дальше в сумраке. Выглядело это весьма впечатляюще. У Ираниэля впервые мелькнула мысль, что, может быть, неплохо было б пожить тут чуть подольше. В отцовском доме точно не было такой библиотеки. Вернее, она была, но стояли там такие кресла, что в них погрузиться полностью в процесс чтения было невозможно – пружины так и норовили выскользнуть и впиться в какие-нибудь тщательно лелеемые части тела.
Ираниэль встал, посмотрел на каминную полку с запасом спиртного, снял пробку с ближайшего графина, принюхался, чихнул от запаха бренди. И, чувствуя, что уже опьянел, побрел искать книгу, не забыв вернуть пробку на место.
Книг было много, тысячи и сотни тысяч. И они все пахли. Ираниэль был крайне чувствителен к запахам, потому воспринимал большую часть окружающего именно нюхом, связывая его с другими ощущениями. Тот же столик, например, пах сандалом, теплом и уютом. А книги… Они пахли книгами. Доброй пылью старинных фолиантов, которые ты как ни читай, все равно возраст берет свое и ложится тончайшая пленка времени на страницы. И выделанной кожей переплетов. И позолота на них, частично осыпавшаяся, тоже пахла. Как… Как будто он дома… Запах сразу показался настолько привычным и родным.
– Ты ищешь что-то конкретное? – тихо поинтересовался голос мужа за спиной.
РЕКЛАМА

И Ираниэля окутало запахом грозы. Ильцифер подошел, как всегда, неслышно, встал сбоку, задумчиво проводя пальцем по корешку ближайшей книги.
– Я не знаю, – растерянно признался Ираниэль. – Здесь столько всего.
– Хорошо, о чем бы ты хотел прочесть?
– О брачных традициях демонов.
Ильцифер усмехнулся, пошел в полумрак, вскоре вернулся, держа в руках потрепанный томик, заботливо обернутый в шелк.
– Возьми.
Ираниэль принял книгу и кивком поблагодарил, удаляясь к диванчику. Улегся на нем, растянувшись на животе. И открыл книгу, смутно удивляясь, почему чего-то в окружающем пространстве не хватает. И еще больше он удивился, когда понял, что не хватает запаха грозы, пронизанного нотками цветов, которые перед грозой пахнут сильнее всего.
– Так нельзя.
Муж начинал его приручать. Ну уж нет, еще чего не хватало. Взял к себе за смазливое личико и дар, слабый весьма. Родителям мужа отплатил приглашением на бальные сезоны. И все счастливы. А про Ираниэля кто-то подумал? Он решительно вчитался. Примерно через час чтения он изрядно приуныл. Брачные традиции демонов весьма отличались от людских, Ираниэль и такие изучал. Например, не было ни одного условия развода, кроме слова старшего супруга.
– Ну ладно. Война так война.
Он захлопнул книгу. Поднялся, завязывая волосы в узел на затылке. И обомлел – на столике стоял поднос с фруктами. И когда только муж успел.
Первое правило – никогда и ничего не ешь в доме врага. Ираниэль отодвинул было поднос, потом сам себе дал мысленную пощечину. Война войной, но идиотничать особо не надо. Надо наслаждаться вовсю всем, что может дать положение младшего лорда Арратайна, урвать по максимуму, а потом трава не расти. Так что юноша на фрукты накинулся – он успел проголодаться уже.
– Ираниэль, через полчаса прибудут мои друзья. Ты помнишь, о чем я просил?
Голос над головой оказался полной неожиданностью.
– Ты можешь так не подкрадываться? – рявкнул Ираниэль, подавившись куском яблока, кое-как его проглотил.
Лорд Ильцифер согласно кивнул.
– Ладно. Буду ходить нормально. И временами даже топать.
– А так ты, что, левитируешь все время?
– Именно.
Ираниэль вздохнул, поднялся, изобразил вежливую улыбку.
– Да, я помню о визите ваших друзей, лорд Ильцифер.
– Все в порядке, ты имеешь право обращаться ко мне на «ты» и по имени, безо всяких «лорд».
– Хорошо.
Ираниэль вытер руки салфеткой, бросил ее на поднос, пригладил воротник рубашки. И внутренне ехидно улыбнулся – посмотрим, как ваши друзья вас уговаривать будут развестись, лорд Ильцифер. Вернее, как твои друзья наперебой тебе будут рассказывать о том, какого ужасного мужа ты выбрал. Уж он, Ираниэль ор-Местаир, приложит к этому все усилия.
– Идемте.
По дороге до зала Ираниэль еще пару раз продумал все детали того, что собирается натворить. Было немного страшновато. Однако юноша твердо вознамерился любой ценой покинуть этот дом, пусть даже овеянный славой… Ну, не самой лестной славой. В конце концов, он всегда мечтал жить на берегу озера, подальше от всех и вся. Вот и сбудется мечта…
– Знакомьтесь, – Ильцифер улыбался. – Мой младший супруг Ираниэль.
В голосе его прозвучала явственная гордость. Юноша себя ощутил кем-то вроде породистого жеребца. И ярость вспыхнула с новой силой.
– А это мои друзья. Виррелен. Тейгар.
Ираниэль коротко и сухо кивнул. Ильцифер послал ему предупреждающий взгляд.
– Тебе повезло, Ильцифер, твой супруг прекрасен, – восхитился Тейгар, осматривая демона.
– А самое главное – учтив и воспитан.
– Кто, я?
Вся троица рассмеялась, должно быть, решили свести к шутке.
– И у него прекрасный потенциал энергии.
– И очень красивые глаза.
– Может, лорды прекратят говорить обо мне так, будто б меня здесь нет?
Ираниэль заметил, какими глазами его осматривает Тейгар. И послал ему милую улыбку, дождавшись, пока муж отвернется, что-то обсуждая с Вирреленом, получил в ответ жадный взгляд, беззастенчиво осмотревший его снова, но уже явно раздевая, кокетливо провел языком по губам. И снова прикинулся пай-мальчиком, стоило Ильциферу повернуться к ним.
Весь вечер прошел в таких вот играх взглядов. Разумеется, Ираниэль не собирался что-либо серьезное делать и заходить слишком далеко он себе тоже не позволял, но создать впечатление, что он просто легкомысленный повеса, было б весьма полезно для его плана.
Наконец, Тейгар, сославшись на то, что в комнате слишком жарко, сообщил, что намерен прогуляться по саду. И что не составит ли ему компанию Ильцифер, ибо нужно обсудить с лордом Арратайном… виноват, со старшим лордом Арратайном… кое-что скучное и совсем не способствующее приятной беседе, приличествующей встрече старых друзей. Ильцифер составить компанию согласился легко.
– Итак, вы – младший супруг нашего дорогого Ильцифера, - Виррелен с любопытством посмотрел, устроился в кресле поудобнее, явно собираясь завалить Ираниэля расспросами.
– Что не доставляет мне ни малейшего удовольствия.
Виррелен поднес к губам бокал вина, улыбнулся мягко:
– Ну зачем же вы так? Ильцифер – прекрасный супруг. И весьма хорош в постели.
– Проверяли? – вкрадчивым шепотом вопросил Ираниэль.
Демон отрицательно покачал головой.
– Слышал. Так что вы совершенно зря стараетесь вывести его из себя.
– Я не стараюсь, – искренне ответил Ираниэль.
«Я планомерно это делаю».
– Чем вам настолько не угодил Ильцифер?
– Это не ваше дело, – резковато оборвал беседу юноша.
И, разумеется, в это же самое время, когда звучала эта фраза, в комнату вернулись с прогулки те двое. Ильцифер был довольно мрачен. Тейгар тоже.
– О, нам, кажется, пора собираться…
Виррелен торопливо допил вино.
– Ильцифер, был рад повидаться. Ираниэль, вы очаровательны.
Юноша хмуро кивнул, потирая виски ладонями. Голова разболелась не на шутку то ли от запаха спиртного, то ли от жары, то ли от духоты, царящей в комнате. Доводить супруга уже не хотелось, хотелось пойти наверх и лечь.
– Прошу меня простить, я себя неважно чувствую.
Кажется, он еще и церемонию прощального раскланивания нарушил подчистую. Ираниэлю было уже наплевать на это. Он скомканно кивнул всем, взбежал по лестнице в свою спальню.
Какое счастье – окно было открыто. Ираниэль блаженно вздохнул. И заметил на прикроватном столике букет сирени. Ахнул восхищенно – какой все же у него супруг. Он сгреб цветы, прижимаясь к ним лицом и вдыхая запах. И, залюбовавшись сиренью, совсем пропустил тот момент, когда Ильцифер вырос у него за спиной. Лицо мужа ничего хорошего явно не предвещало.
– Что ты устроил сегодня в гостиной?
Ираниэль повернулся, продолжая прижимать к себе букет.
– А что я устроил? – мигом перешел он в оборонительную позицию.
– Ну ладно, ты выставил себя совершенно не знающим правил приличия. Но зачем ты пытался соблазнить Тейгара?
– Я? Пытался? Х-ха!
Ильцифер опустился на кровать, посмотрел на мужа снизу вверх.
– Чего ты добиваешься, не понимаю?
– Развода, – честно признался Ираниэль.
– Почему? Я с тобой плохо обращаюсь?
– Мне не нравится быть разменной монетой.
Ильцифер вздохнул.
– Послушай. Я выбрал тебя в мужья, потому что люблю.
– Да что ты? Ну-ну. И когда успел?
– Я заметил тебя у реки, когда ты там читал, укрывшись от солнца под тенью дерева. Ты был таким красивым и показался мне одиноким. Я решил узнать, кто ты. Оказалось, что сын лорда. И я отправил предложение…
РЕКЛАМА
•
16+

Ираниэлю на миг захотелось поверить. Остро захотелось отпустить эти цветы, которые он держал как щит. Шагнуть к мужу. Обнять. Сказать, что он сожалеет о своем дурацком поведении. Однако он на последних остатках гордости выдавил:
– Ты мне не нужен.
И дальше перед глазами мир пару раз перевернулся. И просыпался букетом сирени и осколками стекла.
– В таком случае – ты свободен.
И браслет, щелкнув, распался на две половины. А окно, через которое Ираниэль покинул дом мужа, срослось заново.
– Ну, я ведь этого и хотел, – пробормотал юноша.
И пошагал к родителям, стараясь не обращать внимания на странную ноющую боль в области сердца и внезапную пустоту в душе.
======================================================
РЕКЛАМА
Атресса при виде вернувшегося сына всплеснула руками, разрыдалась.
— Мам, ну ты чего? — неловко пробормотал Ираниэль.
— Что с тобой случилось? Почему ты вернулся вот так, пешком, ободранный весь? И где браслет?
— Мы развелись, мама. Кажется.
Лордесса застыла.
— Что?
— Мы развелись… Из-за моей глупости.
Ираниэль с надеждой потянулся к матери, надеясь на объятия. И покачнулся от оглушительной пощечины. Схватился за щеку, неверяще глядя.
— Что произошло? — Арген показался в дверях.
— Он в первый же день семейной жизни развелся, — прорыдала Атресса.
Взгляд отца ничего хорошего юноше явно не предвещал. Ираниэль попятился, пытаясь заслониться истерзанной кистью сирени, единственной, оставшейся от букета.
— Развелся, значит…
Юноша отступил еще на один шаг. Щека горела огнем, в душе же все смерзлось в один комок льда. Мама…
— Тебе дороже балы, чем я? — беззвучно спросил он.
Атресса его не услышала, так и смотрела обличительно, всем своим видом показывая, что она думает о безответственности сына.
— Иди сюда, — сухо велел Арген.
— Зачем? — насторожился Ираниэль.
— Иди-иди.
Демон прижался лопатками к стене. Так и думал, мимо двери промахнулся все же. Ираниэль попробовал пробраться к выходу вдоль стены, но и тут его подстерегало разочарование — первой на дороге оказалась запертая створка, и потому удрать он не успел.
— Такого позора наш род еще никогда не знал! — Арген сгреб сына за шиворот и поволок к лестнице.
— Мама! — на этот раз Ираниэль испугался всерьез. — Мама!
— Арген, будь с ним помягче, иначе лорд Ильцифер может рассердиться, что мы вернули ему покалеченного супруга.
Как ни странно, но Ираниэль испытал странную радость — его вернут мужу. Ради этого можно было вытерпеть все, что собирался с ним сделать отец. Хотя полчаса назад юноша думал совершенно иначе.
— Он, что, плохо с тобой обращался?
— Нет.
— Он тебя оскорблял? — допытывался Арген.
— Н-нет.
— Тогда почему?!
Ираниэль молчал, опустив голову. Мотивы собственных поступков теперь казались ему какими-то малозначительными и по-детски несерьезными. Обиделся, что не предупредили о замужестве, ха! Деточке не сказали, что его считают достаточно взрослым.
— Будешь сидеть здесь, пока твой супруг не явится за тобой. И только попробуй что-нибудь выкинуть!
Арген втолкнул Ираниэля в его прежние покои, захлопнул дверь.
— Как вы меня все достали, — пробурчал юноша, свалившись навзничь на диван.
Впрочем, ворчал он негромко — снова получить плетей ему не улыбалось, а родители из-за титула словно с ума посходили. Уж лучше пока затихнуть, Ираниэль помнил боль в спине и не желал повторения.
В глаза бросился какой-то блик. Ираниэль наклонился и поднял с пола кольцо. Посмотрел на него, вспоминая слова мужа: «Просто сожми кольцо в руке и позови меня», усмехнулся, стискивая в руке украшение.
— Ты мне нужен, — отчаянно прошептал он. — Я солгал… Ты мне нужен.
Однако ответа не последовало. Ираниэль горько усмехнулся, зачем-то надевая кольцо на палец. Нет, надеяться глупо, лорд Арратайн не захочет возвращать младшего супруга, выставившего себя на посмешище перед его друзьями. И родители ничего не смогут придумать, чтобы вернуть сына в дом мужа. Юноша прислонился лбом к холодному стеклу, размышляя, что ему теперь делать.
В дверь постучали.
— Войдите, — крикнул Ираниэль, не поворачивая головы.
Шагов по ковру он не слышал, однако, когда повернулся посмотреть, кто там явился, взгляд встретился с холодным золотым взором.
— Лорд Ильцифер… — растерянно произнес юноша.
И робко улыбнулся. Однако холод из глаз супруга никуда не делся.
— Идем, — кратко произнес Ильцифер. — Можешь взять свои вещи, если тебе здесь еще что-нибудь нужно.
Ираниэль завертел головой, соображая, что же он хотел бы забрать с собой. На глаза, как назло, попадались только какие-то незначительные мелочи.
— Только это, пожалуй.
Ираниэль ухватил со стола кисть сирени, прижал ее к груди.
— Голова все еще болит?
— А? Нет, больше не болит. — Поразмыслив, он добавил. — Спасибо за беспокойство.
Ильцифер кивнул, взял мужа за руку, цепко ухватив повыше локтя. И переместился прямо в гостиную своего особняка.
— Ой, — Ираниэль пошатнулся, голова закружилась.
Лорд Арратайн мимоходом коснулся его лба холодной ладонью, унимая неприятные ощущения. И выпустил супруга.
— Сегодня к вечеру у нас будут гости, мои друзья придут кое-что обсудить со мной.
— Я понял, вести себя прилично…
— Нет, ты будешь сидеть в своей комнате.
Ираниэль вскинулся было, однако осекся.
— Как скажете, супруг мой.
Ильцифер кивнул и, не обращая на него больше внимания, покинул гостиную. Юноша опустился на диван. Кажется, он получит полной мерой за все, что натворил.
Однако погружаться в пучину отчаяния слишком глубоко Ираниэль не стал. Война не прекратилась, нет, просто сменилась тактика, стратегия и цель, во имя которой эта война объявлена. Как там… «На поле битвы и в постели все средства приемлемы», кажется… Или нет… А, в любви и на войне все средства хороши.
Ираниэль подскочил с места и ринулся к себе, горя желанием поскорее приступить к осуществлению планов по соблазнению собственного мужа.
— И никаких выходок, — голос Ильцифера буквально приморозил его к полу.
— Д-да.
Почему-то от этого холода стало невыносимо больно, куда больнее, чем от пощечины матери… леди Атрессы. Называть демонессу матерью у Ираниэля все желание отбило, в буквальном смысле.
— Слуги принесут ужин к тебе в комнату.
— Хорошо.
— Ты голоден? Я могу распорядиться прислать еду сейчас.
— Я был бы весьма благодарен, — неловко пробормотал Ираниэль, гадая, где вообще муж находится — голос звучал словно из ниоткуда, а крутиться вокруг собственной оси, как кот, ловящий хвост, юноша считал смешным.
— Через десять минут все будет. А теперь ступай к себе. И не выходи без моего разрешения.
— Совсем? — Ираниэль сам удивился, насколько жалобно прозвучал его голос.
— Совсем.
Раньше юноша бы зафыркал и не преминул высказать что-то о свободе, на которую он имеет право. Он и сейчас уже почти вскинулся было, но умолк вовремя, вспомнив, до чего довел его язык.
— Ладно, — тихо пробормотал он.
В покоях все осталось без изменений, те же серебристые тона, сейчас холодные и неприветливые, словно даже особняк был не рад возвращению Ираниэля. И новый букет сирени на столе. Юноша подобрался к нему, впихнул измочаленную веточку, которую все это время теребил в руке, сбоку в вазу.
Ужин, как и обещал Ильцифер, вскоре принесли. Ираниэль принялся за еду, слыша, как внизу хлопает дверь — должно быть, прибывали друзья супруга.
Особого опыта по соблазнению он не имел, так что весьма смутно представлял, что ему делать. Ну не врываться же в спальню Ильцифера в одном полотенце, на ходу его распахивая, с воплем: «Я тут подумал и передумал, женись на мне прямо сейчас!»… План, конечно, был заманчив, но разбивался о два пункта: Ираниэль понятия не имел, где находятся покои мужа; и не знал, найдется ли тут полотенце нормального размера, в которое не придется закутываться, как мумия демона, и если найдется, то где.
РЕКЛАМА

— Что же мне делать…
Еда показалась внезапно совершенно отвратительной. Ираниэль отложил недоеденный кусок на тарелку, вытер руки. И напомнил себе, что, вообще-то, он вполне успешно получил развод, так что соблазнять придется бывшего мужа.
Юноша побрел в ванную, мрачно раздумывая, имеет ли смысл утопиться прямо сейчас и не изводиться глупыми мыслями. Родители его презирают, собственный муж… бывший муж… относится, как и положено относиться к чужому демону. И ничего хорошего в жизни точно не наблюдается. Ну, разве что букет сирени и то, что его все же забрали из дома родителей.
Ираниэль разделся, забрался в теплую воду и зажмурился, размышляя, что с ним будет дальше. Ощутил чье-то присутствие рядом, открыл глаза. Ильцифер разглядывал бывшего мужа с каким-то странным выражением лица. Юноша застыл на несколько секунд, не зная, то ли поинтересоваться, что тут лорд Арратайн забыл, то ли попросить сгинуть, то ли предложить присоединиться.
— М-да…
И Ильцифер исчез, оставляя Ираниэля соображать, почудилось ему, что здесь был супруг, или нет.
— И что ему так во мне понравилось?
Ираниэль щелчком пальцев создал зеркало и стал рассматривать себя, гадая, что могло вызвать такую реакцию у Ильцифера. Ну, может быть, единственный сын лорда и леди ор-Местиар и не был красавцем в общепринятом смысле этого слова, но все же Ираниэль надеялся, что его можно хотя б назвать привлекательным. Так и не придумав себе никаких особо уродливых черт, юноша развеял зеркало и решил просто игнорировать все восклицания супруга. Может, тому ногу свело скоропостижно.
Вдоволь належавшись в воде и успокоив нервы, Ираниэль выбрался. Ничего интересного в плане соблазнения супруга он так и не придумал, так что решил пока заслужить капельку тепла хотя б хорошим поведением.

— Тебе не кажется, что ты с ним несколько холодноват? — Виррелен задумчиво изучал вино в бокале.
— Он получает то, чего заслуживает.
Ильцифер устроился в кресле, перекинув неизменную косу на грудь.
— А ты уверен, что он заслуживает именно такого? — Тейгар рассеянно общипывал гроздь винограда. — Слушай, я сам виноват, я спровоцировал его взглядом.
— Но ты инкуб, тебе положено…
— А ему положено не поддаваться моим чарам? — холодно поинтересовался Тейгар. — У тебя совсем мозги в штаны стекли, Ильцифер? Я удивлен, что мальчик меня насиловать не начал в твоем присутствии, я же не позаботился о защите… Потому что решил, что один…
— Тей, — мягко мурлыкнул Виррелен.
Инкуб проглотил несколько эпитетов, явно рвавшихся на язык. И уже спокойнее закончил:
— Я решил, что ты позаботишься о своем супруге. Но ты почему-то не сделал этого. Тебе повезло, что у мальчика отличнейшие природные щиты, и все обошлось только его желанием строить мне глазки.
— Я не думал, что мой друг в моем же доме решит соблазнить моего супруга.
— А ты вообще когда-то думаешь? Или забыл, что моя аура действует независимо от меня?
Воздух в гостиной потемнел. Демоны приподнялись в креслах, меряя друг друга взглядами. Обстановку разрядил звук падения тела наверху.
— Что за…
Ильцифер унесся наверх, опрокидывая по пути всю встреченную мебель.
— Вир!
Виррелен скользнул к лестнице стремительной тенью.
— Что?
Ильцифер держал на руках Ираниэля, слабо дышавшего. И с тревогой всматривался в его лицо.
— Положи на кровать.
Виррелен сдернул верхнее одеяние, плеснувшее полами в полете в угол. Приложил ладони к груди юноши, прощупывая что-то.
— Дело плохо. Его отравили. Что он ел? Ищи что-то абрикосовое или персиковое.
Ильцифер повел глазами по комнате, высматривая остатки ужина.
— Абрикосовый пирог. Укусил пару раз.
— Это хорошо, что укусил… Успею спасти. Разберись пока, кто тут у тебя такой умный, что травит твоего супруга прямо в вашем доме, а не сопи мне в ухо.
Виррелен отлично умел направлять энергию Ильцифера в полезное русло. Тейгар посторонился, пропуская летящего куда-то лорда. Чтобы понять, что тут произошло, инкубу хватило одного взгляда.
— Все плохо?
Вир отрицательно качнул головой, не отрываясь от исцеления.
— Спасу. Найди мне холодной воды и тазик.
Тейгар тоже умчался. Ираниэль слабо дернулся и застонал.
— Все хорошо, — успокоил его Вир. — Лежи.
— Иль…ци…фер…
— Нет, вы посмотрите, он дышит через раз, а уже супруга призывает.
Ираниэль попробовал понять, кто с ним разговаривает, однако не смог различить ни слова. Одно он понял — рядом кто-то, настроенный благожелательно.
— Как он? — Ильцифер заглянул в спальню.
— Неплохо…
Ираниэль застонал снова, выгибаясь дугой.
— Что-то не похоже… — тревожно отметил Ильцифер.
Виррелен молча вливал свои силы в юношу, пытаясь хоть как-то задержать улетающую прочь жизнь. Стало ясно: он ошибся в определении яда и сейчас Ираниэлю предстояло заплатить жизнью за эту ошибку — лечение усугубило действие отравы.
— Вир…
— Он умирает.
Ильцифер метнулся к постели, оттолкнул лекаря, схватил мужа в объятия, прижимая к себе.
— Что он делает?! — возопил Тейгар.
Волосы лорда рассыпались, окутывая Ираниэля белым покрывалом. Руки Ильцифера светились золотистым мерцанием.
— Возвращает его, — пробормотал Вир. — Собой.
— Что значит «собой»?
Ираниэль открыл глаза, чувствуя слабость во всем теле. И увидел супруга, обнимавшего его.
— Я люблю тебя, — почему-то сейчас произнести это показалось самым важным в жизни.
— Люблю, — эхом отозвался Ильцифер, отчего-то светящийся золотом и становящийся все более прозрачным.
Ираниэль ощутил легкое прикосновение губ супруга к своим губам. И снова провалился в забытье, вызванное уже просто слабостью. И того, как рассыпается на искры муж, он не увидел.
======================================================
Ираниэль открыл глаза, удивляясь тому, что чувствует себя таким слабым, словно перенес тяжелейшую болезнь и чудом выкарабкался. Несколько мгновений он смотрел в потолок, а затем память подкинула воспоминание о том, что произошло. Юноша коснулся губ кончиками пальцев, ощущая заново поцелуй Ильцифера. И улыбнулся.
— Очнулся? — в дверь заглянул один из друзей супруга, кажется, его звали Тейгар.
— Да. А где мой муж?
Демон как-то странно помрачнел. И попробовал отделаться неопределенным хмыканием.
— Ну… Пока отсутствует.
— Как это? — не понял Ираниэль.
— Искрами твой муж рассыпался. Спас тебя от смерти, но развоплотился сам.
Ираниэль похолодел. Посмотрел на Тейгара жалобным взглядом, безмолвно умоляя сказать, что тот пошутил. А затем перевернулся на живот, уткнувшись в подушку, и разрыдался так, что инкуб стрелой ринулся на поиски Виррелена.
— Ну, тише, тише, — целитель, чувствующий себя виноватым перед Ильцифером, примчался мигом. — Вот, выпей.
Он вручил Ираниэлю кружку с чем-то темным и приятно пахнущим травами. Юноша в три глотка опустошил ее.
— Все будет хорошо.
— Ильцифер умер…
— Ммм. Ну, строго говоря, он не умер, — попробовал было сообщить Виррелен, однако Ираниэль его не слышал, самозабвенно выплакиваясь.
Рыдания становились все тише и прерывистее. Вскоре Ираниэль уже спал — успокоительное Вира действовало великолепно.
— Бедный мальчик.
— И Ильцифер еще смеет говорить что-то о том, что его муж не любит? — вполголоса возмутился Тейгар. — Да если бы меня кто-то так любил…
— Тебя? Инкуба? — хихикнул Вир, хлопая друга по плечу. — Прекрасная шутка, Тей.
Промелькнувшей на мгновение в алых глазах боли целитель не увидел.

Проспал Ираниэль недолго. И теперь сидел на кровати, глядя в одну точку, и пытался понять, как же так всё вышло.
— Я должен ему помочь… — прошептал Ираниэль.
Он слышал, что в мире смертных есть какие-то Заклинатели, которые, якобы, способны разыскивать развоплощенных демонов и воплощать их обратно. Конечно, это могла быть только легенда, но сейчас юноша был готов ухватиться за любую соломинку. Он надеялся лишь, что дар магии не подведет его в трудную минуту, и постоять за себя, в случае чего, получится.
— Проснулся, — отметил в гостиной Вир.
Магия Ильцифера, желавшего знать все, что творит муж у себя в покоях, все еще действовала, усиливая звуки, исходившие из спальни Ираниэля, так что отслеживать его действия для целителя не представляло труда.
— Жаль парня. Надо пойти и сказать…
Тейгара прервал звук стукнувшей рамы.
— Что?
Ираниэль уже мчался прочь от особняка, стремясь поскорее покинуть пределы его ауры. Обернулся он один только раз, чтобы увидеть, как из окна гостиной вырываются две стремительные крылатые тени — демоны в своем боевом обличии. Однако они не успели догнать юношу. Вспышка — и Ираниэль исчез.
— Куда его понесло? — прорычал Тейгар.
— Если верить следам — в мир смертных, — Вир рассмеялся, насколько позволяло измененное горло. — Кажется, он решил попросить помощи в воплощении мужа у кого-то из смертных колдунов.
— Ильцифер придет в восторг…
— Не сомневаюсь.

Ираниэль вывалился из портала на лесную поляну.
— Ой, — с чувством произнес он, потирая ушибленный локоть. — Блин…
— Вам нужна помощь?
Ираниэль вскинул голову. На бревне неподалеку восседало непонятного пола существо в длинном сером балахоне, обильно украшенном кривыми серебряными звездочками. За спиной существа торчали сделанные из марли и посаженные на проволочную основу немыслимых расцветок крылья бабочки, расписанные акварелью. Ираниэль поморгал немного, пытаясь понять, что за дивное видение его посетило.
— Н-не знаю.
— Ударился, что ли, ангелок? — хихикнуло существо.
— Я не ангел!
— Ну да, ну да, а то я не вижу. Ладно, давай знакомиться. Ассири.
— Ираниэль.
Ассири улыбнулся? улыбнулась? — Ираниэль решил все же считать это парнем — и кивнул.
— И что ты ищешь на земле, ангел?
— Я не ангел!
— Тебе нужна чья-то помощь?
— Заклинателя, — отпираться Ираниэль смысла не видел.
— О, ты свалился по адресу.
— Ты — Заклинатель?
— Одна из лучших. Можешь спросить у кого угодно.
— Так ты — девушка?!
Заклинающая неопределенно хмыкнула, подкидывая на ладони сгусток темно-фиолетового огня:
— Все зависит от времени суток, — загадочно сообщила она. — Иногда девушка.
Ираниэль решил пока не расспрашивать далее. Требовалось немедленно заручиться помощью этой Ассири, а с ее странностями разобраться можно было и потом.
— А ты согласишься принести клятву Заклинателя?
Ассири меланхолично кивнула, подняла руку:
— Клянусь дарованной мне силой, что никоим образом не употреблю полученные от тебя знания во вред тебе или тому, кого они касаются.
Юноша тихо вздохнул. Хорошо, что он много читал и знал, что Заклинателя можно связать такой клятвой. Она гарантировала, что информация, рассказанная этому Заклинателю, не будет обращена во вред самому заказчику. Нарушивший клятву умирал мучительной смертью. Другое дело, согласится ли Заклинатель дать клятву вслепую, еще не зная, о чем пойдет речь. Однако пока что Ираниэлю везло, Судьба словно решила проявить немного участия.
Ассири усмехнулась:
— А теперь рассказывай, что тебя так волнует, умный ангелок.
— Я не ангел! Я — Ираниэль Арратайн…
Судя по выражению лица Ассири, фамилия ей сказала многое. Брови ее приподнялись:
— Вот даже как? Это честь для меня, лорд. Правда, я думала, вы малость повыше и коса у вас подлиннее и белая…
— Это у Ильцифера, моего супруга, коса до пола. Кстати, именно для того, чтобы найти Заклинателя, который поможет его отыскать, я и прибыл.
Ассири задумчиво склонила голову набок, став похожей на экзотическую птицу — волосы у девушки были поставлены в ярко-алый гребень с синими вкраплениями.
— Вот как… Это уже интересно. Продолжай, ангелок.
— Я не ангел! В общем, со мной что-то случилось… И я едва не умер. Ильцифер вернул меня к жизни, но сам развоплотился.
Ираниэль снова зашмыгал носом, вспоминая золотистого мужа.
— Ну и чё? — осведомилась Ассири. — Заклинающая-то тебе на кой понадобилась?
— Так найти… — оторопел Ираниэль.
— А что, на заднице ровно недельку-то не посидится?
— А?
Ассири возвела глаза к небу и скучающим голосом принялась зачитывать, как показалось юноше, прямо с облаков:
— Демоны-лорды высшего порядка при развоплощении имеют свойство улетать в тайное убежище, которое непременно должно быть у каждого из них, а там уже набираться сил, воплощаться и возвращаться, как ни в чем не бывало, в свои владения. Таким образом, рекомендуется… кхм… это уже мое профессиональное, тебе неинтересно.
— Подожди…
Ираниэль сел на траву, пытаясь переварить, что же он там такое сейчас услышал.
— То есть… Ильцифер не… Он не умер?
— Никоим образом.

Ассири потянулась, спрыгнула с бревна.
— Ну, пойдем. Пока что у меня побудешь, а завтра после полудня мы решим твою проблему.
— Почему после полудня?
Ираниэль поспешил вслед за девушкой, на вопрос ответившей тихим хмыканием: мол, сам увидишь и поймешь.
— Кстати, когда пробьет полночь, ты познакомишься с Даром. Надеюсь, что вы поладите.
— А кто такой Дар?
— Мой лемман.
— Кто? — слово это было демону незнакомо.
— Вторая сущность, если попроще. У каждого Заклинателя есть лемман, тот, кто хранит его, когда Заклинатель выполняет свою работу. Якорь, привязывающий нас к миру. Без леммана можно навеки потеряться в Хаосе.
— Я не слышал, что Заклинатели страдают раздвоением личности.
— Я им не страдаю, я им наслаждаюсь. Как и Дар.
Ассири вывела Ираниэля к какому-то поселению, всюду горели костры и слышались оживленные голоса и смех, видимо, что-то праздновали.
— Не обращай ни на кого внимания, ты под моей защитой. И под защитой Дара. Надеюсь, тебя не смущают косые взгляды?
Встреченные селяне смолкали и пугливо отшатывались в сторону, уступая Ассири дорогу.
— Боятся?
— Уважают, — Заклинающая двигалась к небольшому домику на другом краю деревни.
Ираниэль с любопытством осматривался, ему еще не приходилось бывать в местах, подобных этому селению.
— А Дар — он тоже Заклинатель?
— Да, что-то вроде. На самом деле он — лемман.
Демон вздохнул, сообразив, что внятного ответа о том, кто такой Дар, он от Ассири не добьется. Девушка впустила его в дом.
— Ну что ж… Располагайся. И с тобой мы увидимся завтра, после полудня.
— Аг-га.
Заклинающая прикрыла глаза. А затем повернула голову к Ираниэлю. Демон ощутил изменения в собеседнице — слишком тяжелым стал взгляд Ассири, лицо стало сразу строже. Даже фигура словно бы изменилась, хотя такого быть не могло. Впрочем, под балахоном разобрать что-то было затруднительно.
— Привет? — неуверенно пробормотал юноша.
— Привет. Ты тот ангел, которому она обещала помочь?
— Я не ангел!
— Чушь! — рубанул ребром ладони воздух Дар. — Я вижу. Светлая кровь в тебе присутствует, и немало… я бы сказал, ты ангел наполовину.
Ираниэль изумленно посмотрел на Дара. Тот принялся невозмутимо растапливать печь.
— Но… Я сын лорда и леди… Демон…
— Я сказал то, что вижу. Ты наполовину ангел, юноша. И как бы ты не брыкался, тебе не уйти от этого.
— Значит… Значит, я не смогу быть с Ильцифером. Он высший лорд. А я… Получается, что всего лишь бастард-полукровка.
— Ну, зачем же ты так сразу. Не думаю, что высший лорд не распознал в тебе наличие светлой крови, они это умеют.
— Думаете? — наивно спросил Ираниэль.
Дар вздохнул, потрепав его по голове:
— Какой же ты еще ребенок, ангелок. Любовь не зависит от крови и происхождения.
Ираниэль совсем успокоился, устроился на скамье у окна. Дар поставил в печь горшок с чем-то вкусно пахнущим, вытер полотенцем руки, движением плеча сбросил нелепые крылья из марли под скамью.
— Ну, ладно. Сейчас посмотрим, смогу ли я что-нибудь сделать для тебя. Когда-то я был достаточно силен.
Как ни странно, демон воспринимал видимое несоответствие между девичьим обликом и юношеской сущностью вполне спокойно, так что просто кивнул.
— Итак, значит, твоего супруга зовут Ильцифер Арратайн? Да уж, это вполне в его духе — вот так пожертвовать собой.
— Что?
— Он всегда таким был, делал только то, что сердце подсказывало.
— Вы с ним знакомы?!
Дар только рассмеялся. И вытащил прямо из воздуха пустую оправу зеркала. Поставил ее на стол.
— Знаком, по всему выходит. Присаживайся ближе. Сейчас посмотрим, где твой муж обретается нынче.
Ираниэль переместился к столу. Дар положил ладони на оправу, что-то забормотал, быстро и неразборчиво. Рама пошла наливаться сверканием. А затем отразила… комнату, в которой они находились.
— Не понял, — озадаченно пробормотал Дар.
И обернулся. Ираниэль тоже повернул голову. И с визгом счастья повис на шее мужа.
— Ну тише, тише, — неловко прошептал Ильцифер, прижимая к себе супруга.
— Ты живо-о-ой…
— Какой накал страстей, — Дар закинул ноги на стол, каблуком сбив настройку оправы.
Ильцифер внимательно всмотрелся в Заклинающую. И глаза его расширились.
— Ассири? Дарриус? Так вот на кого наткнулся мой супруг.
— Он не наткнулся, он свалился, — хохотнул Дар. — Да ты не стесняйся, вон, постель в той комнате есть, а я и на сеновале переночую. Тебе сейчас важнее мужа успокоить, а я уже никуда не денусь, — в голосе его просквозила грусть.
Ираниэль, однако, быстро прекратил истерику, затих в объятиях супруга. И смог проявить свое извечное любопытство:
— Дар? Так ты — родственник Ильцифера?
— Самый, что ни на есть прямой.
— Отец?
Ильцифер грустно улыбнулся:
— Нет, малыш. Я не единственный сын в семье. Был когда-то.
— А я говорил маме — не хочу братца, — поддакнул Дар. — Ну, ничего, скотинка вышла симпатичная.
Ираниэль только ошалело посмотрел на мужа, взглядом спрашивая, не ослышался ли он.
— Ну ладно, вы тут устраивайтесь. А я пойду, — Дар подхватился с лавки и исчез за дверью.
— Это что — действительно твой брат?
— Да.
— Значит, лемманы получаются из демонов?
— Да. Умерший демон становится лемманом Заклинателя, если тому удается победить в поединке. Но многие навсегда уходят в посмертие, выиграв битву, потому что желают покоя. Дарриус не пожелал.
Ильцифер устроился на лавке, пристроив мужа на колени. Ираниэль обнял его за шею.
— А как тебе удалось так быстро вернуться?
— Я просто еле дождался воплощения, даже не восстановил силы толком. Ведь знал, что мой супруг непременно что-нибудь вытворит. Хотя я и представить не мог, что ты отправишься в мир смертных. Ты меня удивил, надо признать…
— Ты знал, что я полукровка? — хмуро поинтересовался Ираниэль.
— Знал, — подтвердил Ильцифер.
— И… что?
— И ты все равно мой любимый. Хоть иногда и ведешь себя не самым лучшим образом.
Ираниэль поспешил уткнуться в плечо мужа, тихо рассмеявшегося.
— Извини, я себя действительно очень глупо вел.
— Ничего, мы это пережили.
— А твой брат… Он…
— Как он умер? Закрыл собой меня и мать, спасая от ножей убийц.
Ираниэль кивнул, подавив вздох — вот уж в его семье такая преданность была немыслима.
— Тебе его не хватает?
— Очень. Видимся мы редко — я не искал его, когда он стал лемманом, Заклинатель мог такое и не одобрить. Да и лемману лучше не иметь связи со своей бывшей семьей.
— Почему?
— Это каким-то образом связано с тем, что они должны удерживать Заклинателя в этом мире, не позволяя соскользнуть в Хаос. И духовная связь должна быть у них только одна, направленная на того, с кем они слиты.
Ираниэль видел, как тяжело супругу говорить на эту тему, потому перевел разговор на другое:
— А что со мной было?
— Отравили. А вот кто и зачем, это я еще выясню.

Юноша поспешил прижаться к мужу теснее — по спине пробежали мурашки от льда в голосе Ильцифера. Супруг легко поднялся, держа Ираниэля на руках.
— Уже ночь, пора спать. Я сейчас не в самой лучшей форме. Да и тебе нужно отдыхать.
Каким образом муж разделся сам и раздел его, не спуская с рук, для Ираниэля осталось неясным. Однако через пять минут он обнаружил, что прижимается к обнаженному Ильциферу. И организм реагирует на это вполне однозначно. Однако лорд Арратайн отключился, едва коснувшись подушки, так что первая брачная ночь Ираниэля грозила стать крайне памятной.
— Вот я еще рядом с живым супругом не самоудовлетворялся, — проворчал сам себе юноша.
Однако делать было нечего — Ильцифер просыпаться отказывался, да и совесть Ираниэлю мешала, это же из-за него муж сейчас в таком состоянии.
— Спи, — Ильцифер погладил супруга по бедру, мигом сняв все желание.
— А… — задумчиво изрек Ираниэль. — А что это было?
Ильцифер пригреб его вместо ответа поближе, уткнулся лицом в волосы юноши и заснул уже совершенно непробудно. Ираниэлю ничего иного не оставалось, как пригреться и тоже уснуть.
Но в целом первая совместная ночь ему понравилась — тепло, хорошо, можно прижиматься к супругу и чувствовать себя на седьмом небе от счастья. А уж пробуждение поцелуем вообще было неописуемым наслаждением.
— Просыпайся.
Ираниэль приоткрыл один глаз.
— Какой ты милый, — рассмеялся Ильцифер. — Сонный, теплый и взъерошенный.
Сам лорд Арратайн уже выглядел воплощением элегантности и был безупречен до последнего штриха.
— Мы возвращаемся домой? — полюбопытствовал Ираниэль.
— Пока что нет. Тебе лучше некоторое время провести здесь, с Ассири. А я разберусь с тем, кому настолько не дорога его собственная жизнь, что он решился отнять у меня мое сокровище.
Лохматое «сокровище» влезло в штаны и потянулось целоваться с мужем. В таком виде их и застал хлопок входной двери.
— Как мило, — отрешенно заметила Ассири. — Вы бы хоть дверь закрыли.
Ильцифер с неохотой выпустил мужа из объятий, повернулся и отвесил девушке поклон.
— Приветствую тебя, Заклинающая.
— Приветствую вас, старший лорд Арратайн.
Младший лорд удрал за рубашкой, вполуха слушая, как муж переговаривается с Заклинающей на предмет оставить пока его в доме Ассири.
— Пусть живет, — девушка меланхолично почесала мочку левого уха. — Мне-то что.
— Отлично, — обрадовался Ильцифер. — С вами он будет под надежной защитой.
Ираниэль с сомнением посмотрел на девушку. Невысокая, хрупкая, какая-то вся погруженная в себя. И это — надежная защита?
— Не обманывайся ее внешностью, — хохотнул Ильцифер. — Эта девочка, не прекращая чесать уши, моего брата в лемманы захомутала.
Ираниэль покосился на Ассири с долей уважения. Впрочем, до конца он в ее силы не поверил. Заклинающая, должно быть, угадала, о чем он думает, потому как хмыкнула и побрела в соседнюю комнату, подметая неизменным балахоном пол.
— Веди себя тут прилично, — напутствовал мужа Ильцифер. — Я постараюсь поскорее разобраться с теми, кто покушался на твою жизнь.
— Я жду тебя.
Высокий силуэт скрылся в портале. Ираниэль проводил его глазами и вздохнул, соображая, чем ему теперь заняться.
— Воды натаскать поможешь? — Ассири явилась, словно из воздуха.
— Идем.
Работа помогала отвлечься, так что Ираниэль с охотой принялся таскать от деревенского колодца ведра и наполнять стоявшую в сенях бочку. Ассири в это время стояла посреди своего огорода, заросшего различными травами, среди которых Ираниэль ни одной не смог опознать, и разглядывала зелень вокруг себя, словно недоумевая, где она находится и что тут делает.
За спиной мелькнула какая-то тень. Ираниэль выронил ведро и метнулся вперед, не оглядываясь. Только это и помогло ему увернуться от удара бича, вспахавшего землю. А второй удар налетел на какой-то сверкнувший щит. Юношу опрокинуло наземь, но не задело.
— Получи! — Ираниэль с земли влепил нападавшему, вернее, нападавшей, струей огня в лицо.
— Ого…
Такой прыти от жертвы явно не ожидалось, демоница заколебалась. А тут еще и Ассири, воспарившая над своим огородом, ударила какими-то серыми лезвиями. Демоницу пригвоздило к ближайшему дереву. Ираниэль, не поднимаясь, принялся рассматривать убийцу, пришпиленную за запястья и бедра к стволу.
— И что это такое?
— Кажется, это было удачным решением — оставить тебя со мной, — Ассири подлетела к своей жертве. — Гильдия убийц отправила на задание новичка? Хм…
— Я вам ничего не скажу, — прошипела демонесса.
— Тебе глава гильдии все сам скажет, — усмехнулась Ассири. — И заказчик. Если ты, конечно, выживешь после общения со мной.
Лезвия вышли из тела демоницы, когда она рванулась, безжалостно раздирая свою плоть, и ринулась в портал, вспыхнувший прямо под ногами.
— И в следующий раз откажись, если тебе предложат в качестве вступительного экзамена в гильдию убить супруга высшего лорда! — проводила ее Ассири и повернулась к Ираниэлю. — Когда-то Ильцифер состоял в этой гильдии. Они помнят его…
— Так он специально меня тут оставил, зная, что они никого не пошлют, а если и отправят — неопытного убийцу?
— Вполне возможно, ангелок.
Ираниэль поднял ведро.
— Мне продолжать таскать воду?
— Если можешь — то таскай. Обычно те, кого пытаются в первый раз убить, как-то неадекватно реагируют. Руки дрожат, сами заикаются.
— Да не дождетесь, — сообщил юноша, направляясь к колодцу.
Ассири кивнула и полетела обратно в огород, смотреть на траву и думать о чем-то своем.
Как ни странно, но страха Ираниэль действительно не испытывал, только легкую злость на тех, кто мешает им с Ильцифером спокойно жить своей семейной жизнью. И эта злость помогла ему наполнить бочку прежде, чем ведро само выпало из рук, и нахлынул запоздалый ужас. Юноша убрел в дом, свалился на скамью у окна.
— Все нормально? — Заклинающая появилась, как обычно, словно из воздуха.
— Нет, но спасибо, что спросила.
Ассири подала ему кружку с чем-то дымящимся и пахнущим травами.
— Выпей залпом.
Ираниэль осушил кружку. Посмотрел на девушку, рассеянно чешущую ухо.
— А что у тебя с ушами?
— Сезонная аллергия на демонов, - Ассири ожесточенно поскребла ногтями мочку и блаженно вздохнула. — Есть хочешь?
— Хочу.
Девушка внимательно посмотрела на печь, огонь весело вспыхнул.
— Дождь, — сообщила Заклинающая, направляясь в сторону кладовой.
По стеклам поползли крупные капли. Ираниэлю стало зябко от одного взгляда на улицу, однако тепло, распространяющееся от печи, прогнало холод прочь.
— Ты черный хлеб любишь? — крикнула Ассири из кладовки, где чем-то гремела. — Я утром испекла.
— Люблю, — отозвался Ираниэль.
И блаженно зажмурился. Тепло, вкусная еда. Еще бы супруга сюда для полного счастья.
— О, я как раз к ужину успел?
Ираниэль ощутил себя совершенно счастливым. Ильцифер обнял его, поцеловал в шею.

— Как у вас тут дела?
— Прекрасно. Меня попытались убить.
— Что-что?
— Меня попытались убить. Какая-то девушка из гильдии убийц.
Супруг отреагировал нервным рычанием.
— Поешь спокойно, — произнесла Ассири, ставя на стол горшок с гречневой кашей. — Поубивать всех ты всегда успеешь.
— Как она выглядела?!
— И никаких разговоров за столом.
Поели они молча. Ильцифер, облапав за это время мужа раз десять, уверился, что с тем ничего не случилось, и несколько успокоился. Но после того, как Ассири унесла тарелки, старший лорд Арратайн начал масштабное наступление:
— Почему ты ее отпустила?
— А почему мне надо было ее держать? — Заклинающая с интересом посмотрела на демона.
— Как она выглядела?
— Высокая, крепкая, волосы белые, короткие, новенькая в гильдии.
— Убью.
Ассири проводила взглядом исчезнувшего демона. И взялась за вязание.
— Он тебя действительно любит, — мимоходом обронила она.
— Я знаю. Я его тоже люблю.
Ираниэль мечтательно улыбался. Ему не терпелось поскорее оказаться дома. И наконец-то лишить всех возможности признать брак фиктивным.
— А как там поживают Вир и Тей? Все так же слепы?
— А?
— Нет, ничего.
— А все-таки? — не отставал Ираниэль.
Ассири прикрылась вязанием.
— Это снова твое предвидение, да?
— Нет, забудь.
Демон понял, что большего от девушки не добьется. И предпочел погрузиться в разглядывание дождя за окном. Это было не очень интересно, но никакого иного занятия Ираниэль себе пока не придумал.
— Надо будет поговорить с родителями. Я не знал, что в ком-то из них есть ангельская кровь, — обронил он через некоторое время.
— А не боишься, что ни в одном нет?
— Боюсь… Но все равно — придется.
Ассири кивнула. И спицы снова застучали.
— А что ты вяжешь?
— Шарф. Для тебя.
Ираниэль удивленно посмотрел на Заклинающую:
— Для меня? Шарф?
— Теплый шарф всегда пригодится.
Юноша улыбнулся. И решил все же довыяснить:
— Так ты знакома с друзьями Ильцифера?
— Разумеется, они же не могли не проследить, кому достался в лемманы брат их друга. Да и Дар решил, что мне будет небесполезно иметь знакомства среди высших лордов, мало ли что может случиться… Вот, помню, однажды был у меня заказ… Хотя нет, еще спать не будешь. Наслушаешься страшилок старушки Ассири.
— Старушки? Сколько тебе лет?
— Сто сорок. Как там, в гильдии? — поинтересовалась Ассири, не поднимая головы и сосредоточенно вывязывая последние петли.
— Похороны новенькой, — ответил появившийся из портала Ильцифер. — Вот незадача, повесилась на своем же оружии.
— От позора, наверное… — меланхолично поддакнула Ассири.
— Наверное, — согласился старший лорд. — Нам пора возвращаться, — обратился он к супругу. — Я узнал все, что хотел. Теперь это только дело времени — разобраться со всем окончательно.
Ассири протянула Ираниэлю шарф.
— Вот, свадебным подарком будет.
— Спасибо, — юноша повесил его на шею, оценив мягкость шерсти. — Спасибо тебе за все, Заклинающая.
— Заглядывайте в гости.
Ираниэль прижался к супругу. Ильцифер кинул вопросительный взгляд на Ассири, спрашивая, не соблаговолит ли та немного помочь, а то младшего из рук только выпусти… Та почесала ухо, махнула рукой, открывая портал куда-то в мир демонов.

— Вернулись, — в голосе Вира прозвучало столько облегчения, что Ираниэль ощутил себя виноватым в том, что из-за него снова все волнуются.
— Все в порядке?
— Более чем, — Ильцифер улыбнулся друзьям. — Надеюсь, нас простят…
— Конечно, — расплылся в понимающей ухмылке Тейгар.
До Ираниэля смысл этой ухмылки дошел не сразу. Только, когда за спиной закрылась дверь спальни, он сообразил, куда его притащили. И тоже оскалился, чувствуя себя на седьмом небе от счастья.
— Я тебя люблю…
— Я тебя тоже, — Ильцифер оттеснил мужа к кровати. — И сейчас даже продемонстрирую, как именно.
— Жду, не дождусь…

— Как думаешь, надолго у них мир в семействе? — поинтересовался внизу шутливо Тейгар.
— Надеюсь, что навсегда. А то у меня, кажется, седых волос прибавилось из-за этой парочки.
======================================================
РЕКЛАМА
– Что?
Голос рванулся ввысь птицей. Отчаянный звонкий голос.
– Что вы сказали?
Ираниэль стоял возле перевернутого при вставании кресла и смотрел на отца. В ярко-синих глазах в одно целое мешались паника, боль и ярость. Взрывоопасное сочетание. Особенно для демона, вошедшего в ту пору своей силы, когда одно неловкое движение руки сметает чуть не весь дом, а контроля за этой силой как не бывало.
– Я сказал, что скоро ты станешь супругом лорда Ильцифера, – спокойно повторил ему, как будто объясняя прописные истины, отец.
– Почему?
– Такие браки отнюдь не редкость.
Арген ор-Местиар сказал сыну правду. Браки меж демонами были довольно распространенным явлением. Обычно старший супруг таким образом получал себе ученика, которому можно было передать свои знания. А младший – хоть какую-то опору в жизни и учителя. Супружеская связь была необходима именно для того, чтоб фамильные секреты не ушли на сторону. Поделиться с простым учеником ими было немыслимо. А вот с тем, кто носит на запястье свадебный браслет… Правда, брак заключался только тогда, когда оба демона совсем в поиске отчаивались.
Предположить, что аристократ невесть в каком поколении, лорд Ильцифер Арратайн, демон огромной силы, тонко отточенной до совершенства, не может никак найти себе того, кому хотел бы передать свои знания, было попросту немыслимо. Ираниэль ор-Местиар в это не верил никак. И оттого сейчас бесился.
– Почему именно я?
– Этого я не знаю. Но не могу же я отказать старшему лорду-демону? Он прислал сперва письмо о том, что жаждет породниться с нами. А затем написал, что готов вступить с тобой в брак.
Ираниэль повернулся. В раздражении ударил по стене раскрытой ладонью. По дому прошла волна силы, но разбилась о сдерживающие амулеты, висящие на каждом углу.
– Почему? Почему стоило какому-то…
– Ираниэль!
В голосе отца послышался отчетливый холод.
– Ты говоришь о старшем лорде. И о своем будущем супруге.
– Да мне наплевать! – крикнул Ираниэль. – Я его в супруги не выбирал. И не собираюсь становиться мужем лорда просто потому, что тот пожелал этого! И потому что вам затмил глаза его титул!
– Ираниэль! Клянусь всем, ты пойдешь на свою свадьбу, даже если мне придется тебя связать и протащить за крылья по проходу к алтарю. И ты будешь вежлив с лордом, даже если придется всыпать тебе плетей так, чтоб сидеть не мог. И летать тоже.
– Я стану его мужем только если буду метаться в горячечном бреду от всыпанных плетей и не стану сознавать, что со мной делают. Клянусь Огнем!
Арген прищурился.
– Что ж. Ты сам это сказал.
Ираниэль и опомниться не успел, как его уже подхватили под руки вызванные создания и поволокли прочь, во двор, залитый солнцем.
– Арген, – заломила руки мать Ираниэля. – Что ты делаешь?
– Атресса, не мешай. Ты воспитала из него своевольного и капризного мальчишку, а не того, кого можно было б назвать лордом Местиаром. Да в любом паже больше знания этикета, чем в нашем сыне!
– Арген, он же еще ребенок.
– К нему уже старший лорд сватается. Нет, Атресса, он не ребенок, раз себе позволяет выдвигать такие условия своего брака. И отвечать за то, что он говорит, он будет как взрослый. Хочет на церемонии отлеживаться от порки, значит, будет. Не могу ж я не уважать желания сына.
Лордесса опустилась без сил в кресло, провожая глазами мужа, шагающего к выходу и снимающего плеть с пояса.
Ираниэль даже не успел понять толком, что происходит, как уже стоял у столба наказаний, притянутый за руки к нему. Рубашку с него сорвали. Нагретое солнцем дерево было обжигающе горячим.
– Я готов выполнить твое условие брака, – раздался за спиной холодный голос отца.
И плеть разрезала воздух. Ираниэль тихо вскрикнул, жалобно и непонимающе. Попытался раскрыть крылья, чтобы защитить спину, но пара ударов под основание лопаток выжгла болью все желание крыльями пользоваться.
– И навсегда запомни этот урок – пользоваться языком ты должен осторожно.
Удары сыпались один за другим. Ираниэль вскоре уже поник у столба. От боли сознание милосердно помутилось. Арген посмотрел на безжизненно запрокинутое лицо сына. Отшвырнул плеть.
– Отвяжите его! – крикнула в отчаянии лордесса.
– Не сметь! Пусть висит! Ведро воды на него. И пусть думает…
– Арген, он же твой сын!
Ираниэль кое-как очнулся от потока холодной воды. И тихо застонал. Нет, он о своих словах не сожалел ничуть. Просто он не думал, что отец отважится на такое. И теперь болела отчаянно исполосованная спина. Но больше в душе крепла заочная ненависть к будущему супругу. И пустота – ради звонкого титула отец готов продать своего сына. А как же чувства Ираниэля?
– Он теперь больше мой жених, нежели ваш сын, – послышался спокойный мелодичный голос.
И к столбу выступил из мерцающего золотыми бликами овального портала высокий беловолосый демон в жемчужно-сером одеянии, внимательно осмотрел всю картину: заламывающую руки леди, хмурого лорда, пытающегося сфокусировать на нем взгляд жениха. Что он испытывал, сказать было невозможно, взгляд был отрешенным.
– Позвольте мне самому подготовить мальчика к церемонии.
Арген кивнул, коротко и сухо. Что ж, лорд Ильцифер желает возиться с мальчишкой. Это его проблемы теперь. Кто знает, может быть, он даже сумеет обуздать порывистость Ираниэля. Ведь за какие-то заслуги он его в мужья взять намеревается. Да и все же старший демон. Возможностей для укрощения строптивых парней у него побольше будет.
Ираниэль ощутил, как его спины коснулись осторожно пальцы, разыскали неповрежденный участок кожи. «А там еще есть хоть одно живое место?» – смутно удивился юноша.
– Потерпи немного.
Голос предполагаемого жениха был участлив. А прохладное прикосновение, от которого по всей спине пробежал свежий ветер, залечивая следы плети, даже отчасти понравилось. Но Ираниэль просто не был бы собой, если бы не подал голос:
– О, вот как, старший лорд не терпит посягательств на свою предполагаемую собственность и попыток ее подпортить?
Произнести это удалось даже ехидно.
– Ты зря пытаешься меня задеть, – невозмутимо сообщил Ильцифер.
– Да я еще и не пытался.
– Ираниэль!
– Все в порядке, лорд ор-Местиар. Вполне естественно, что мальчик напуган предстоящим и потому пытается дерзить и казаться уверенным в себе.
– Подумать только, какой знаток душ нашелся, – тихо, но отчетливо пробормотал Ираниэль.
– Отнесите мальчика в дом, – тихо, но непреклонно попросил Ильцифер.
– А что, ваша светлость сама брезгует пронести на холеных аристократических ручках своего жениха несколько десятков метров?
Ильцифер хмыкнул тихо, подхватил Ираниэля так, словно тот ничего не весил. Объятия у него были сильные, но бережные. И это нравилось Ираниэлю, хотя он отчаянно пытался себя одернуть: нельзя вот так сразу сдаваться.
– Где находится ваша спальня, мой обрученный?
– С вас хватит и гостиной. Прямо по лестнице и направо вторая дверь.
Передвигался старший демон уверенно и легко. Левитировал, так естественно, словно был стихиалией воздуха. Ираниэль исподлобья рассматривал его точеный профиль, преисполняясь холодной ненавистью к этому аристократу, все попытки его уязвить игнорировавшему с совершенно небрежной отрешенностью.
РЕКЛАМА

– Как твое самочувствие в общем?
– А вас волнует?
– Да.
– Тогда нормально.
Больше всего Ираниэлю хотелось сейчас уткнуться в свою подушку и выплакаться. В конце концов, ему было всего лишь восемьдесят пять лет. И он совсем не понимал, как могло в одночасье все так измениться. Отец, который раньше голоса не повышал… Ненавидимый жених, оказавшийся куда как заботливее родителей.
– Посидеть с тобой?
– Нет, не надо, – торопливо отказался Ираниэль.
Ильцифер открыл дверь, внес его в гостиную, уложил на диван.
– Когда ты придешь в себя, дай мне знать…
Он снял с руки кольцо, положил его на столик.
– Просто сожми кольцо в руке и позови меня. Нам нужно будет обсудить некоторые мелочи предстоящего замужества.
– Я ничего не хочу обсуждать. Тем более, что я не согласен на брак.
– Очень жаль, но твой отец уже обо всем договорился со мной. Так что привыкай потихоньку к мысли о том, что ты скоро станешь младшим лордом Арратайном.
Ираниэль промолчал. Ильцифер постоял еще несколько мгновений, ожидая, не скажет ли его обрученный еще что-нибудь, и вышел.
Юноша посмотрел на кольцо, смерил взглядом бледно-голубой прозрачный камень в серебряной узорчатой оправе, дорогой и красивый. С ненавистью поморщившись, Ираниэль смахнул его на пол. И побрел в спальню. Спина, как ни странно, не болела. По крайней мере, хоть какая-то польза была от него, этого навязанного мужа. Демон разделся – пора стояла летняя, было на диво жарко, не спасали от этой духоты даже открытые окна, так что спал Ираниэль полностью обнаженным, улегся на постель и стал смотреть в потолок.
Выплакаться так и не получилось, слезы не желали показываться, несмотря на всю муть на душе. Будущее представало в самом нерадужном свете: нелюбимый муж, невозможность вернуться домой. Вряд ли лорд Арратайн будет столь любезен, что ради прекрасных глаз жениха откажется от всех супружеских притязаний и позволит ему вернуться в дом родителей после свадьбы.
«Добьюсь развода», – решил Ираниэль. Он весьма смутно себе представлял, за что именно может быть расторгнут брак, но не сомневался, что таковые причины точно есть. Только надо поискать в книгах что-нибудь на этот счет. Ведь не может же быть такого, что брак заключается на всю жизнь.
С этой радостной мыслью Ираниэль и уснул. Сны снились какие-то неотчетливые, но глаза цвета янтаря он запомнил четко. И поцелуи, неторопливые поцелуи по всему телу. А еще ливень белого шелка, как завеса, укрывшая ото всего мира. Оказывается, у лорда Ильцифера длинные волосы, просто этого было не понять из-за замысловатейшего плетения.
Утром его разбудили стуком в дверь. Сперва Ираниэль не понял даже, что это такое, кто смеет прерывать их с супругом брачное утро, только потом сообразил, что находится в своей спальне, совершенно один.
– Кто там?
– Проснитесь, мой обрученный. Время близится к полудню.
Ираниэль только беззвучно застонал – приперся. Как будто бы его во сне не хватало.
– Ну и что?
– Я думал, вам будет интересно обсудить кое-что.
Юноша быстренько содрал простыни с кровати. Так он и думал, доснился один ур-род беловолосый.
– Попозже.
– Хорошо. Когда мне прийти?
– В идеале – никогда.
– Что? Мне плоховато слышно сквозь дверь, Ираниэль.
– Встретимся на завтраке.
Ираниэль метнулся стрелой в душ, избавляться от всех следов сновидений. Прохладная вода протекла по спине, напомнив вчерашнее прикосновение лорда Ильцифера. И обожгла, словно кипяток, когда коснулась незаживших ран. Как выяснилось, лорд только снял боль на ночь. С наступлением утра магия действовать прекратила.
Ираниэль красочно поведал миру о том, что он думает по поводу своего будущего мужа, и, постанывая, выполз из душевой. Облачился в темно-красные штаны, сошел вниз в таком виде: босой, полуобнаженный, со скрученными в жгут на затылке волосами. Пусть супруг не думает, что ради него тут будут соблюдаться все имеющиеся правила приличия.
Ильцифер сидел в общей гостиной, закинув ногу на ногу и безмятежно улыбался. Никаких следов родителей вокруг не наблюдалось. На появление жениха старший демон отреагировал приветливой улыбкой, словно каждое утро чай пил в компании полураздетых парней.
– Все сбежали и бросили меня в одиночестве? – Ираниэль плюхнулся на диванчик напротив Ильцифера.
– Но я ведь здесь.
– Я и говорю – в одиночестве.
Ильцифер отреагировал все такой же спокойной улыбкой.
– Почему ты меня не позвал вчера? Я ждал, что мы сможем поговорить.
– Уснул, – огрызнулся Ираниэль.
– Ну, хорошо. Давай обсудим кое-что… Во-первых, желаешь ли ты перенести обстановку своих комнат в наш дом?
Ираниэля явственно передернуло. Это «наш дом» его совсем выбило из хрупкого душевного равновесия.
– Нет, – резковато ответил он.
Он ведь собирался развестись как можно скорее, так? Зачем заниматься перетаскиванием мебели?
– Значит, ты доверяешь моему вкусу в обстановке твоих комнат?
– У меня будут свои покои в доме?
Это с языка слетело прежде, чем Ираниэль понял, что именно ляпнул. Однако смущаться было поздно, да и не в его правилах. А потому он только поднял голову повыше.
– Разумеется. Я не намерен тебе надоедать своим присутствием дольше необходимого.
– Звучит просто прекрасно.
Лорд Ильцифер продолжал безмятежно улыбаться. На миг Ираниэлю показалось, что в этой улыбке промелькнуло еще что-то, однако это могло вполне быть лишь солнечным зайчиком.
– У тебя прекраснейший резерв силы.
– Вы меня потому и выбрали в мужья, да?
– Отчасти именно поэтому. Свадьба состоится сегодня вечером.
Ираниэль вздрогнул. Он никак не ожидал того, что все будет настолько скоро.
– И уже сегодня ночью ты будешь спать в нашем доме.
– И в ваших объятиях, как вы полагаете?
– А тебе настолько не терпится? – в голосе Ильцифера прозвучала ирония.
– Обойдетесь.
Ираниэлю как раз в голову стукнуло, что, если брак не будет подкреплен физически, то их точно разведут. Лорд Ильцифер тихо рассмеялся:
– Посмотрим, кто к кому первым в спальню придет.
– А можно, это буду не я?
Лорд и лордесса ор-Местиар как раз вошли в комнату. Суровый взгляд отца ничего хорошего сыну не предвещал.
– Что ж, я вас пока что оставлю. Обрученный мой, встретимся с вами на церемонии.
«Сбегу», – решил Ираниэль.
Лорд Ильцифер отвесил изысканный поклон родителям жениха и вышел.
– Ну что ж… Вижу, что доброта лорда на тебя влияет как-то разлагающе.
Арген многозначительно коснулся плети.
– Не нужно, – попросила Атресса. – Он все понял. Так ведь?
Ираниэль только хмыкнул.
– Любви к супругу мне вы точно не прибавили. Впрочем, прибавлять было особо и нечего.
– А кто сказал про любовь? Начитался романтических бредней. Твоя задача всего лишь послужить билетом в высшее общество для нас.
Ираниэль только плечами пожал и поморщился от всколыхнувшейся боли в спине. Да уж, крылья он еще долго не раскроет, это точно.
– Так что, если не хочешь повторения…
Юноша поднял на отца сверкнувший взгляд.
– А давай.
– Щенок!
– Я же сказал – своими ногами не пойду.
– Придется лорду Ильциферу объяснить, что ты совсем ничего не понял.
Как ни странно, но Ираниэль поймал себя на том, что он подсознательно ожидает, что снова появится обрученный. И спасет. Но Ильцифер не пришел. Даже когда юноша сорвал в крике голос.

«Ненавижу», – было последней отчетливой мыслью перед тем, как он потерял сознание.
Дальнейшее Ираниэль помнил крайне плохо. Кажется, его сняли со столба, облили водой. Где-то над головой раздавался взволнованный голос Ильцифера. А может, ему это только снилось: то, как его, бессознательного, своими руками обрядил в свадебное облачение жених; то, как нес его по длинному ряду между скамей, заполненных демонами, на руках, обнимая. И то, как руку украсил свадебный браслет. Ираниэль с интересом смотрел этот красивый длинный сон и даже не язвил особо, берег весь яд на пробуждение и настоящее обручение.
А потом Ильциферу сказали что-то насчет того, что он может поцеловать своего мужа, он склонился к лежащему на руках юноше. И примерно на середине этого поцелуя Ираниэль понял, что ничего ему не снится. Потому что во снах Ильцифер точно не умеет целоваться так, что из низа живота поднимается горячая волна, хочется уже укрыться ото всех и повторить наяву все сны.
Однако осознание того, что это не сон, погрузило в беспамятство вернее дозы снотворного. Хотелось уснуть и не просыпаться больше. Потому что там, наяву, насильно навязанный муж и родители, поставившие возможность войти в свет выше своего сына.
– Проснись, – позвал тихий голос.
Ираниэль тихо застонал, не желая выныривать из теплого и уютного забытья. Однако голос не унимался, звал, настойчиво и ласково.
– Да, встаю, встаю, – отмахнулся Ираниэль, не понимая толком, где он находится.
Открыл глаза и застонал. Первое, что удалось толком вычленить из окружающего пространства, было лицо мужа. Да, точно, уже мужа. Теперь демон убедился в том, что ему церемония обручения не снилась. Руку браслет стягивал ощутимо.
– А я-то думал, что хуже уже просто быть ничего не может.
– Хуже чем что?
– Хуже, чем было, – туманно объяснил Ираниэль, пытаясь встать и каждую минуту ожидая вспышки боли.
К его удивлению, боли не было совсем. Ильцифер усмехнулся, явно забавляясь возникшим на лице супруга замешательством.
– Я исцелил тебя сразу же после обручения.
– Спасибо, – изобразил вежливую улыбку Ираниэль. – И что теперь? Обучение?
– В течение медового месяца я тебя учить не буду. Просто будет тихая семейная жизнь.
«Мечтайте, мечтайте, лорд Арратайн», – с мстительной ухмылочкой подумал Ираниэль. Разумеется, с внутренней. Внешне он старался быть совершенно невозмутимым.
– Приходи пока что в себя.
Домашний вид Ильцифера в легких бежевых штанах и простой рубашке навыпуск был очень мил. Если б Ираниэль мог его оценить нормально. Однако младший супруг косился на старшего со смутным недоверием.
– То есть, вы мне любезно так позволяете побыть в гордом одиночестве?
– Смотри, язык не прикуси, а то в муках помрешь, – посоветовал, удаляясь, Ильцифер.
Юноша с ненавистью посмотрел на покачивающуюся белую косу и побрел осматриваться. Да уж, это точно были не его привычные покои, выполненные в спокойных темных тонах. Серебристый колер обстановки действовал не то умиротворяющее, не то вымораживающе. Ираниэль задумчиво осмотрел все комнаты. Гостиная, спальня, ванная. Неплохо. Особенно, если еще повесить с внутренней стороны замки от мужа.
«Посмотрим, кто к кому первым в спальню придет», – вспомнилось ему.
– Ну уж нет.
Ираниэль пошарился по комнатам, нашел гардероб, распахнул. И замер, с интересом изучая искусство портных, которым заказывал одежду для своего младшего супруга лорд Арратайн. Надо признать, что вкус у старшего супруга был довольно изысканен. И хватило такта привезти старую одежду Ираниэля.
– По крайней мере, во внимательности ему не откажешь.
Оделся Ираниэль все ж в свое, пусть и потрепанное, зато родное. И побрел дальше исследовать место своего временного – в чем он ни капли не сомневался – жительства. В итоге вышел куда-то в гостиную, во всяком случае, эта огромная красивая комната с кучей кресел, низких столиков и камином ничем иным быть не могла.
– Вижу, ты уже совсем очнулся.
Ильцифер стоял у раскрытого окна, глядя на небо и плывущие по нему облака. В сторону мужа он даже головы не повернул.
– Ну да.
– Сегодня вечером у нас будут гости.
– Ммм, – старательно не поддерживал светскую беседу Ираниэль.
– Пара моих старых друзей. Буду потихоньку тебя вводить в светское общество высших лордов.
– Как будто бы я это просил.
Старший вздохнул укоризненно:
– Я все понимаю, Ираниэль. Наедине со мной ты можешь вести себя так, как тебе заблагорассудится, хоть мне и несколько неприятно сознавать, что я получил в супруги неуправляемого подростка… Однако при встрече с другими я прошу тебя вспомнить, что ты вообще-то тоже лорд.
– Да-да. Ваша отповедь наполняет мое сердце раскаянием.
Ираниэлю уже постепенно самому становилось не по себе от своего шутовства, однако сдаваться он намерен не был.
– И что же от меня ожидается? В смысле, когда придут гости. Мне, что, красоваться посреди гостиной и молча улыбаться?
– Это было б идеальным вариантом. Но, увы, я на такое чудо даже не рассчитываю.
«М-да. А муженек– то непрост. И за словом в карман не лезет».
– А здесь есть библиотека?
– Да. Направо по коридору, вторая дверь.
Ираниэль вздохнул. И направился по указанному пути, намереваясь воплотить в жизнь свое желание узнать причину расторжения брака.
В библиотеке было прохладно и сумрачно. Даже слишком прохладно, по мнению Ираниэля. Однако вскоре юноша обнаружил, что имеется в этой комнате и место для чтения – диванчик у камина и столик перед ним. Все свидетельствовало о безупречнейшем вкусе хозяина дома. Во всяком случае, одобрительно Ираниэль похмыкал. Натуральное теплое дерево стола, казалось, источало тонкий аромат. Юноша принюхался, так и есть, сандал.
– Неплохо устроился.
Демон присел у камина, послал искорку с пальцев в него, воспламеняя сложенные горкой дрова. Обернулся, так и сидя у огня и согревая руки. Стеллажи с книгами уходили ввысь и терялись дальше в сумраке. Выглядело это весьма впечатляюще. У Ираниэля впервые мелькнула мысль, что, может быть, неплохо было б пожить тут чуть подольше. В отцовском доме точно не было такой библиотеки. Вернее, она была, но стояли там такие кресла, что в них погрузиться полностью в процесс чтения было невозможно – пружины так и норовили выскользнуть и впиться в какие-нибудь тщательно лелеемые части тела.
Ираниэль встал, посмотрел на каминную полку с запасом спиртного, снял пробку с ближайшего графина, принюхался, чихнул от запаха бренди. И, чувствуя, что уже опьянел, побрел искать книгу, не забыв вернуть пробку на место.
Книг было много, тысячи и сотни тысяч. И они все пахли. Ираниэль был крайне чувствителен к запахам, потому воспринимал большую часть окружающего именно нюхом, связывая его с другими ощущениями. Тот же столик, например, пах сандалом, теплом и уютом. А книги… Они пахли книгами. Доброй пылью старинных фолиантов, которые ты как ни читай, все равно возраст берет свое и ложится тончайшая пленка времени на страницы. И выделанной кожей переплетов. И позолота на них, частично осыпавшаяся, тоже пахла. Как… Как будто он дома… Запах сразу показался настолько привычным и родным.
– Ты ищешь что-то конкретное? – тихо поинтересовался голос мужа за спиной.
РЕКЛАМА

И Ираниэля окутало запахом грозы. Ильцифер подошел, как всегда, неслышно, встал сбоку, задумчиво проводя пальцем по корешку ближайшей книги.
– Я не знаю, – растерянно признался Ираниэль. – Здесь столько всего.
– Хорошо, о чем бы ты хотел прочесть?
– О брачных традициях демонов.
Ильцифер усмехнулся, пошел в полумрак, вскоре вернулся, держа в руках потрепанный томик, заботливо обернутый в шелк.
– Возьми.
Ираниэль принял книгу и кивком поблагодарил, удаляясь к диванчику. Улегся на нем, растянувшись на животе. И открыл книгу, смутно удивляясь, почему чего-то в окружающем пространстве не хватает. И еще больше он удивился, когда понял, что не хватает запаха грозы, пронизанного нотками цветов, которые перед грозой пахнут сильнее всего.
– Так нельзя.
Муж начинал его приручать. Ну уж нет, еще чего не хватало. Взял к себе за смазливое личико и дар, слабый весьма. Родителям мужа отплатил приглашением на бальные сезоны. И все счастливы. А про Ираниэля кто-то подумал? Он решительно вчитался. Примерно через час чтения он изрядно приуныл. Брачные традиции демонов весьма отличались от людских, Ираниэль и такие изучал. Например, не было ни одного условия развода, кроме слова старшего супруга.
– Ну ладно. Война так война.
Он захлопнул книгу. Поднялся, завязывая волосы в узел на затылке. И обомлел – на столике стоял поднос с фруктами. И когда только муж успел.
Первое правило – никогда и ничего не ешь в доме врага. Ираниэль отодвинул было поднос, потом сам себе дал мысленную пощечину. Война войной, но идиотничать особо не надо. Надо наслаждаться вовсю всем, что может дать положение младшего лорда Арратайна, урвать по максимуму, а потом трава не расти. Так что юноша на фрукты накинулся – он успел проголодаться уже.
– Ираниэль, через полчаса прибудут мои друзья. Ты помнишь, о чем я просил?
Голос над головой оказался полной неожиданностью.
– Ты можешь так не подкрадываться? – рявкнул Ираниэль, подавившись куском яблока, кое-как его проглотил.
Лорд Ильцифер согласно кивнул.
– Ладно. Буду ходить нормально. И временами даже топать.
– А так ты, что, левитируешь все время?
– Именно.
Ираниэль вздохнул, поднялся, изобразил вежливую улыбку.
– Да, я помню о визите ваших друзей, лорд Ильцифер.
– Все в порядке, ты имеешь право обращаться ко мне на «ты» и по имени, безо всяких «лорд».
– Хорошо.
Ираниэль вытер руки салфеткой, бросил ее на поднос, пригладил воротник рубашки. И внутренне ехидно улыбнулся – посмотрим, как ваши друзья вас уговаривать будут развестись, лорд Ильцифер. Вернее, как твои друзья наперебой тебе будут рассказывать о том, какого ужасного мужа ты выбрал. Уж он, Ираниэль ор-Местаир, приложит к этому все усилия.
– Идемте.
По дороге до зала Ираниэль еще пару раз продумал все детали того, что собирается натворить. Было немного страшновато. Однако юноша твердо вознамерился любой ценой покинуть этот дом, пусть даже овеянный славой… Ну, не самой лестной славой. В конце концов, он всегда мечтал жить на берегу озера, подальше от всех и вся. Вот и сбудется мечта…
– Знакомьтесь, – Ильцифер улыбался. – Мой младший супруг Ираниэль.
В голосе его прозвучала явственная гордость. Юноша себя ощутил кем-то вроде породистого жеребца. И ярость вспыхнула с новой силой.
– А это мои друзья. Виррелен. Тейгар.
Ираниэль коротко и сухо кивнул. Ильцифер послал ему предупреждающий взгляд.
– Тебе повезло, Ильцифер, твой супруг прекрасен, – восхитился Тейгар, осматривая демона.
– А самое главное – учтив и воспитан.
– Кто, я?
Вся троица рассмеялась, должно быть, решили свести к шутке.
– И у него прекрасный потенциал энергии.
– И очень красивые глаза.
– Может, лорды прекратят говорить обо мне так, будто б меня здесь нет?
Ираниэль заметил, какими глазами его осматривает Тейгар. И послал ему милую улыбку, дождавшись, пока муж отвернется, что-то обсуждая с Вирреленом, получил в ответ жадный взгляд, беззастенчиво осмотревший его снова, но уже явно раздевая, кокетливо провел языком по губам. И снова прикинулся пай-мальчиком, стоило Ильциферу повернуться к ним.
Весь вечер прошел в таких вот играх взглядов. Разумеется, Ираниэль не собирался что-либо серьезное делать и заходить слишком далеко он себе тоже не позволял, но создать впечатление, что он просто легкомысленный повеса, было б весьма полезно для его плана.
Наконец, Тейгар, сославшись на то, что в комнате слишком жарко, сообщил, что намерен прогуляться по саду. И что не составит ли ему компанию Ильцифер, ибо нужно обсудить с лордом Арратайном… виноват, со старшим лордом Арратайном… кое-что скучное и совсем не способствующее приятной беседе, приличествующей встрече старых друзей. Ильцифер составить компанию согласился легко.
– Итак, вы – младший супруг нашего дорогого Ильцифера, - Виррелен с любопытством посмотрел, устроился в кресле поудобнее, явно собираясь завалить Ираниэля расспросами.
– Что не доставляет мне ни малейшего удовольствия.
Виррелен поднес к губам бокал вина, улыбнулся мягко:
– Ну зачем же вы так? Ильцифер – прекрасный супруг. И весьма хорош в постели.
– Проверяли? – вкрадчивым шепотом вопросил Ираниэль.
Демон отрицательно покачал головой.
– Слышал. Так что вы совершенно зря стараетесь вывести его из себя.
– Я не стараюсь, – искренне ответил Ираниэль.
«Я планомерно это делаю».
– Чем вам настолько не угодил Ильцифер?
– Это не ваше дело, – резковато оборвал беседу юноша.
И, разумеется, в это же самое время, когда звучала эта фраза, в комнату вернулись с прогулки те двое. Ильцифер был довольно мрачен. Тейгар тоже.
– О, нам, кажется, пора собираться…
Виррелен торопливо допил вино.
– Ильцифер, был рад повидаться. Ираниэль, вы очаровательны.
Юноша хмуро кивнул, потирая виски ладонями. Голова разболелась не на шутку то ли от запаха спиртного, то ли от жары, то ли от духоты, царящей в комнате. Доводить супруга уже не хотелось, хотелось пойти наверх и лечь.
– Прошу меня простить, я себя неважно чувствую.
Кажется, он еще и церемонию прощального раскланивания нарушил подчистую. Ираниэлю было уже наплевать на это. Он скомканно кивнул всем, взбежал по лестнице в свою спальню.
Какое счастье – окно было открыто. Ираниэль блаженно вздохнул. И заметил на прикроватном столике букет сирени. Ахнул восхищенно – какой все же у него супруг. Он сгреб цветы, прижимаясь к ним лицом и вдыхая запах. И, залюбовавшись сиренью, совсем пропустил тот момент, когда Ильцифер вырос у него за спиной. Лицо мужа ничего хорошего явно не предвещало.
– Что ты устроил сегодня в гостиной?
Ираниэль повернулся, продолжая прижимать к себе букет.
– А что я устроил? – мигом перешел он в оборонительную позицию.
– Ну ладно, ты выставил себя совершенно не знающим правил приличия. Но зачем ты пытался соблазнить Тейгара?
– Я? Пытался? Х-ха!
Ильцифер опустился на кровать, посмотрел на мужа снизу вверх.
– Чего ты добиваешься, не понимаю?
– Развода, – честно признался Ираниэль.
– Почему? Я с тобой плохо обращаюсь?
– Мне не нравится быть разменной монетой.
Ильцифер вздохнул.
– Послушай. Я выбрал тебя в мужья, потому что люблю.
– Да что ты? Ну-ну. И когда успел?
– Я заметил тебя у реки, когда ты там читал, укрывшись от солнца под тенью дерева. Ты был таким красивым и показался мне одиноким. Я решил узнать, кто ты. Оказалось, что сын лорда. И я отправил предложение…
РЕКЛАМА
•
16+

Ираниэлю на миг захотелось поверить. Остро захотелось отпустить эти цветы, которые он держал как щит. Шагнуть к мужу. Обнять. Сказать, что он сожалеет о своем дурацком поведении. Однако он на последних остатках гордости выдавил:
– Ты мне не нужен.
И дальше перед глазами мир пару раз перевернулся. И просыпался букетом сирени и осколками стекла.
– В таком случае – ты свободен.
И браслет, щелкнув, распался на две половины. А окно, через которое Ираниэль покинул дом мужа, срослось заново.
– Ну, я ведь этого и хотел, – пробормотал юноша.
И пошагал к родителям, стараясь не обращать внимания на странную ноющую боль в области сердца и внезапную пустоту в душе.
======================================================
РЕКЛАМА
Атресса при виде вернувшегося сына всплеснула руками, разрыдалась.
— Мам, ну ты чего? — неловко пробормотал Ираниэль.
— Что с тобой случилось? Почему ты вернулся вот так, пешком, ободранный весь? И где браслет?
— Мы развелись, мама. Кажется.
Лордесса застыла.
— Что?
— Мы развелись… Из-за моей глупости.
Ираниэль с надеждой потянулся к матери, надеясь на объятия. И покачнулся от оглушительной пощечины. Схватился за щеку, неверяще глядя.
— Что произошло? — Арген показался в дверях.
— Он в первый же день семейной жизни развелся, — прорыдала Атресса.
Взгляд отца ничего хорошего юноше явно не предвещал. Ираниэль попятился, пытаясь заслониться истерзанной кистью сирени, единственной, оставшейся от букета.
— Развелся, значит…
Юноша отступил еще на один шаг. Щека горела огнем, в душе же все смерзлось в один комок льда. Мама…
— Тебе дороже балы, чем я? — беззвучно спросил он.
Атресса его не услышала, так и смотрела обличительно, всем своим видом показывая, что она думает о безответственности сына.
— Иди сюда, — сухо велел Арген.
— Зачем? — насторожился Ираниэль.
— Иди-иди.
Демон прижался лопатками к стене. Так и думал, мимо двери промахнулся все же. Ираниэль попробовал пробраться к выходу вдоль стены, но и тут его подстерегало разочарование — первой на дороге оказалась запертая створка, и потому удрать он не успел.
— Такого позора наш род еще никогда не знал! — Арген сгреб сына за шиворот и поволок к лестнице.
— Мама! — на этот раз Ираниэль испугался всерьез. — Мама!
— Арген, будь с ним помягче, иначе лорд Ильцифер может рассердиться, что мы вернули ему покалеченного супруга.
Как ни странно, но Ираниэль испытал странную радость — его вернут мужу. Ради этого можно было вытерпеть все, что собирался с ним сделать отец. Хотя полчаса назад юноша думал совершенно иначе.
— Он, что, плохо с тобой обращался?
— Нет.
— Он тебя оскорблял? — допытывался Арген.
— Н-нет.
— Тогда почему?!
Ираниэль молчал, опустив голову. Мотивы собственных поступков теперь казались ему какими-то малозначительными и по-детски несерьезными. Обиделся, что не предупредили о замужестве, ха! Деточке не сказали, что его считают достаточно взрослым.
— Будешь сидеть здесь, пока твой супруг не явится за тобой. И только попробуй что-нибудь выкинуть!
Арген втолкнул Ираниэля в его прежние покои, захлопнул дверь.
— Как вы меня все достали, — пробурчал юноша, свалившись навзничь на диван.
Впрочем, ворчал он негромко — снова получить плетей ему не улыбалось, а родители из-за титула словно с ума посходили. Уж лучше пока затихнуть, Ираниэль помнил боль в спине и не желал повторения.
В глаза бросился какой-то блик. Ираниэль наклонился и поднял с пола кольцо. Посмотрел на него, вспоминая слова мужа: «Просто сожми кольцо в руке и позови меня», усмехнулся, стискивая в руке украшение.
— Ты мне нужен, — отчаянно прошептал он. — Я солгал… Ты мне нужен.
Однако ответа не последовало. Ираниэль горько усмехнулся, зачем-то надевая кольцо на палец. Нет, надеяться глупо, лорд Арратайн не захочет возвращать младшего супруга, выставившего себя на посмешище перед его друзьями. И родители ничего не смогут придумать, чтобы вернуть сына в дом мужа. Юноша прислонился лбом к холодному стеклу, размышляя, что ему теперь делать.
В дверь постучали.
— Войдите, — крикнул Ираниэль, не поворачивая головы.
Шагов по ковру он не слышал, однако, когда повернулся посмотреть, кто там явился, взгляд встретился с холодным золотым взором.
— Лорд Ильцифер… — растерянно произнес юноша.
И робко улыбнулся. Однако холод из глаз супруга никуда не делся.
— Идем, — кратко произнес Ильцифер. — Можешь взять свои вещи, если тебе здесь еще что-нибудь нужно.
Ираниэль завертел головой, соображая, что же он хотел бы забрать с собой. На глаза, как назло, попадались только какие-то незначительные мелочи.
— Только это, пожалуй.
Ираниэль ухватил со стола кисть сирени, прижал ее к груди.
— Голова все еще болит?
— А? Нет, больше не болит. — Поразмыслив, он добавил. — Спасибо за беспокойство.
Ильцифер кивнул, взял мужа за руку, цепко ухватив повыше локтя. И переместился прямо в гостиную своего особняка.
— Ой, — Ираниэль пошатнулся, голова закружилась.
Лорд Арратайн мимоходом коснулся его лба холодной ладонью, унимая неприятные ощущения. И выпустил супруга.
— Сегодня к вечеру у нас будут гости, мои друзья придут кое-что обсудить со мной.
— Я понял, вести себя прилично…
— Нет, ты будешь сидеть в своей комнате.
Ираниэль вскинулся было, однако осекся.
— Как скажете, супруг мой.
Ильцифер кивнул и, не обращая на него больше внимания, покинул гостиную. Юноша опустился на диван. Кажется, он получит полной мерой за все, что натворил.
Однако погружаться в пучину отчаяния слишком глубоко Ираниэль не стал. Война не прекратилась, нет, просто сменилась тактика, стратегия и цель, во имя которой эта война объявлена. Как там… «На поле битвы и в постели все средства приемлемы», кажется… Или нет… А, в любви и на войне все средства хороши.
Ираниэль подскочил с места и ринулся к себе, горя желанием поскорее приступить к осуществлению планов по соблазнению собственного мужа.
— И никаких выходок, — голос Ильцифера буквально приморозил его к полу.
— Д-да.
Почему-то от этого холода стало невыносимо больно, куда больнее, чем от пощечины матери… леди Атрессы. Называть демонессу матерью у Ираниэля все желание отбило, в буквальном смысле.
— Слуги принесут ужин к тебе в комнату.
— Хорошо.
— Ты голоден? Я могу распорядиться прислать еду сейчас.
— Я был бы весьма благодарен, — неловко пробормотал Ираниэль, гадая, где вообще муж находится — голос звучал словно из ниоткуда, а крутиться вокруг собственной оси, как кот, ловящий хвост, юноша считал смешным.
— Через десять минут все будет. А теперь ступай к себе. И не выходи без моего разрешения.
— Совсем? — Ираниэль сам удивился, насколько жалобно прозвучал его голос.
— Совсем.
Раньше юноша бы зафыркал и не преминул высказать что-то о свободе, на которую он имеет право. Он и сейчас уже почти вскинулся было, но умолк вовремя, вспомнив, до чего довел его язык.
— Ладно, — тихо пробормотал он.
В покоях все осталось без изменений, те же серебристые тона, сейчас холодные и неприветливые, словно даже особняк был не рад возвращению Ираниэля. И новый букет сирени на столе. Юноша подобрался к нему, впихнул измочаленную веточку, которую все это время теребил в руке, сбоку в вазу.
Ужин, как и обещал Ильцифер, вскоре принесли. Ираниэль принялся за еду, слыша, как внизу хлопает дверь — должно быть, прибывали друзья супруга.
Особого опыта по соблазнению он не имел, так что весьма смутно представлял, что ему делать. Ну не врываться же в спальню Ильцифера в одном полотенце, на ходу его распахивая, с воплем: «Я тут подумал и передумал, женись на мне прямо сейчас!»… План, конечно, был заманчив, но разбивался о два пункта: Ираниэль понятия не имел, где находятся покои мужа; и не знал, найдется ли тут полотенце нормального размера, в которое не придется закутываться, как мумия демона, и если найдется, то где.
РЕКЛАМА

— Что же мне делать…
Еда показалась внезапно совершенно отвратительной. Ираниэль отложил недоеденный кусок на тарелку, вытер руки. И напомнил себе, что, вообще-то, он вполне успешно получил развод, так что соблазнять придется бывшего мужа.
Юноша побрел в ванную, мрачно раздумывая, имеет ли смысл утопиться прямо сейчас и не изводиться глупыми мыслями. Родители его презирают, собственный муж… бывший муж… относится, как и положено относиться к чужому демону. И ничего хорошего в жизни точно не наблюдается. Ну, разве что букет сирени и то, что его все же забрали из дома родителей.
Ираниэль разделся, забрался в теплую воду и зажмурился, размышляя, что с ним будет дальше. Ощутил чье-то присутствие рядом, открыл глаза. Ильцифер разглядывал бывшего мужа с каким-то странным выражением лица. Юноша застыл на несколько секунд, не зная, то ли поинтересоваться, что тут лорд Арратайн забыл, то ли попросить сгинуть, то ли предложить присоединиться.
— М-да…
И Ильцифер исчез, оставляя Ираниэля соображать, почудилось ему, что здесь был супруг, или нет.
— И что ему так во мне понравилось?
Ираниэль щелчком пальцев создал зеркало и стал рассматривать себя, гадая, что могло вызвать такую реакцию у Ильцифера. Ну, может быть, единственный сын лорда и леди ор-Местиар и не был красавцем в общепринятом смысле этого слова, но все же Ираниэль надеялся, что его можно хотя б назвать привлекательным. Так и не придумав себе никаких особо уродливых черт, юноша развеял зеркало и решил просто игнорировать все восклицания супруга. Может, тому ногу свело скоропостижно.
Вдоволь належавшись в воде и успокоив нервы, Ираниэль выбрался. Ничего интересного в плане соблазнения супруга он так и не придумал, так что решил пока заслужить капельку тепла хотя б хорошим поведением.

— Тебе не кажется, что ты с ним несколько холодноват? — Виррелен задумчиво изучал вино в бокале.
— Он получает то, чего заслуживает.
Ильцифер устроился в кресле, перекинув неизменную косу на грудь.
— А ты уверен, что он заслуживает именно такого? — Тейгар рассеянно общипывал гроздь винограда. — Слушай, я сам виноват, я спровоцировал его взглядом.
— Но ты инкуб, тебе положено…
— А ему положено не поддаваться моим чарам? — холодно поинтересовался Тейгар. — У тебя совсем мозги в штаны стекли, Ильцифер? Я удивлен, что мальчик меня насиловать не начал в твоем присутствии, я же не позаботился о защите… Потому что решил, что один…
— Тей, — мягко мурлыкнул Виррелен.
Инкуб проглотил несколько эпитетов, явно рвавшихся на язык. И уже спокойнее закончил:
— Я решил, что ты позаботишься о своем супруге. Но ты почему-то не сделал этого. Тебе повезло, что у мальчика отличнейшие природные щиты, и все обошлось только его желанием строить мне глазки.
— Я не думал, что мой друг в моем же доме решит соблазнить моего супруга.
— А ты вообще когда-то думаешь? Или забыл, что моя аура действует независимо от меня?
Воздух в гостиной потемнел. Демоны приподнялись в креслах, меряя друг друга взглядами. Обстановку разрядил звук падения тела наверху.
— Что за…
Ильцифер унесся наверх, опрокидывая по пути всю встреченную мебель.
— Вир!
Виррелен скользнул к лестнице стремительной тенью.
— Что?
Ильцифер держал на руках Ираниэля, слабо дышавшего. И с тревогой всматривался в его лицо.
— Положи на кровать.
Виррелен сдернул верхнее одеяние, плеснувшее полами в полете в угол. Приложил ладони к груди юноши, прощупывая что-то.
— Дело плохо. Его отравили. Что он ел? Ищи что-то абрикосовое или персиковое.
Ильцифер повел глазами по комнате, высматривая остатки ужина.
— Абрикосовый пирог. Укусил пару раз.
— Это хорошо, что укусил… Успею спасти. Разберись пока, кто тут у тебя такой умный, что травит твоего супруга прямо в вашем доме, а не сопи мне в ухо.
Виррелен отлично умел направлять энергию Ильцифера в полезное русло. Тейгар посторонился, пропуская летящего куда-то лорда. Чтобы понять, что тут произошло, инкубу хватило одного взгляда.
— Все плохо?
Вир отрицательно качнул головой, не отрываясь от исцеления.
— Спасу. Найди мне холодной воды и тазик.
Тейгар тоже умчался. Ираниэль слабо дернулся и застонал.
— Все хорошо, — успокоил его Вир. — Лежи.
— Иль…ци…фер…
— Нет, вы посмотрите, он дышит через раз, а уже супруга призывает.
Ираниэль попробовал понять, кто с ним разговаривает, однако не смог различить ни слова. Одно он понял — рядом кто-то, настроенный благожелательно.
— Как он? — Ильцифер заглянул в спальню.
— Неплохо…
Ираниэль застонал снова, выгибаясь дугой.
— Что-то не похоже… — тревожно отметил Ильцифер.
Виррелен молча вливал свои силы в юношу, пытаясь хоть как-то задержать улетающую прочь жизнь. Стало ясно: он ошибся в определении яда и сейчас Ираниэлю предстояло заплатить жизнью за эту ошибку — лечение усугубило действие отравы.
— Вир…
— Он умирает.
Ильцифер метнулся к постели, оттолкнул лекаря, схватил мужа в объятия, прижимая к себе.
— Что он делает?! — возопил Тейгар.
Волосы лорда рассыпались, окутывая Ираниэля белым покрывалом. Руки Ильцифера светились золотистым мерцанием.
— Возвращает его, — пробормотал Вир. — Собой.
— Что значит «собой»?
Ираниэль открыл глаза, чувствуя слабость во всем теле. И увидел супруга, обнимавшего его.
— Я люблю тебя, — почему-то сейчас произнести это показалось самым важным в жизни.
— Люблю, — эхом отозвался Ильцифер, отчего-то светящийся золотом и становящийся все более прозрачным.
Ираниэль ощутил легкое прикосновение губ супруга к своим губам. И снова провалился в забытье, вызванное уже просто слабостью. И того, как рассыпается на искры муж, он не увидел.
======================================================
Ираниэль открыл глаза, удивляясь тому, что чувствует себя таким слабым, словно перенес тяжелейшую болезнь и чудом выкарабкался. Несколько мгновений он смотрел в потолок, а затем память подкинула воспоминание о том, что произошло. Юноша коснулся губ кончиками пальцев, ощущая заново поцелуй Ильцифера. И улыбнулся.
— Очнулся? — в дверь заглянул один из друзей супруга, кажется, его звали Тейгар.
— Да. А где мой муж?
Демон как-то странно помрачнел. И попробовал отделаться неопределенным хмыканием.
— Ну… Пока отсутствует.
— Как это? — не понял Ираниэль.
— Искрами твой муж рассыпался. Спас тебя от смерти, но развоплотился сам.
Ираниэль похолодел. Посмотрел на Тейгара жалобным взглядом, безмолвно умоляя сказать, что тот пошутил. А затем перевернулся на живот, уткнувшись в подушку, и разрыдался так, что инкуб стрелой ринулся на поиски Виррелена.
— Ну, тише, тише, — целитель, чувствующий себя виноватым перед Ильцифером, примчался мигом. — Вот, выпей.
Он вручил Ираниэлю кружку с чем-то темным и приятно пахнущим травами. Юноша в три глотка опустошил ее.
— Все будет хорошо.
— Ильцифер умер…
— Ммм. Ну, строго говоря, он не умер, — попробовал было сообщить Виррелен, однако Ираниэль его не слышал, самозабвенно выплакиваясь.
Рыдания становились все тише и прерывистее. Вскоре Ираниэль уже спал — успокоительное Вира действовало великолепно.
— Бедный мальчик.
— И Ильцифер еще смеет говорить что-то о том, что его муж не любит? — вполголоса возмутился Тейгар. — Да если бы меня кто-то так любил…
— Тебя? Инкуба? — хихикнул Вир, хлопая друга по плечу. — Прекрасная шутка, Тей.
Промелькнувшей на мгновение в алых глазах боли целитель не увидел.

Проспал Ираниэль недолго. И теперь сидел на кровати, глядя в одну точку, и пытался понять, как же так всё вышло.
— Я должен ему помочь… — прошептал Ираниэль.
Он слышал, что в мире смертных есть какие-то Заклинатели, которые, якобы, способны разыскивать развоплощенных демонов и воплощать их обратно. Конечно, это могла быть только легенда, но сейчас юноша был готов ухватиться за любую соломинку. Он надеялся лишь, что дар магии не подведет его в трудную минуту, и постоять за себя, в случае чего, получится.
— Проснулся, — отметил в гостиной Вир.
Магия Ильцифера, желавшего знать все, что творит муж у себя в покоях, все еще действовала, усиливая звуки, исходившие из спальни Ираниэля, так что отслеживать его действия для целителя не представляло труда.
— Жаль парня. Надо пойти и сказать…
Тейгара прервал звук стукнувшей рамы.
— Что?
Ираниэль уже мчался прочь от особняка, стремясь поскорее покинуть пределы его ауры. Обернулся он один только раз, чтобы увидеть, как из окна гостиной вырываются две стремительные крылатые тени — демоны в своем боевом обличии. Однако они не успели догнать юношу. Вспышка — и Ираниэль исчез.
— Куда его понесло? — прорычал Тейгар.
— Если верить следам — в мир смертных, — Вир рассмеялся, насколько позволяло измененное горло. — Кажется, он решил попросить помощи в воплощении мужа у кого-то из смертных колдунов.
— Ильцифер придет в восторг…
— Не сомневаюсь.

Ираниэль вывалился из портала на лесную поляну.
— Ой, — с чувством произнес он, потирая ушибленный локоть. — Блин…
— Вам нужна помощь?
Ираниэль вскинул голову. На бревне неподалеку восседало непонятного пола существо в длинном сером балахоне, обильно украшенном кривыми серебряными звездочками. За спиной существа торчали сделанные из марли и посаженные на проволочную основу немыслимых расцветок крылья бабочки, расписанные акварелью. Ираниэль поморгал немного, пытаясь понять, что за дивное видение его посетило.
— Н-не знаю.
— Ударился, что ли, ангелок? — хихикнуло существо.
— Я не ангел!
— Ну да, ну да, а то я не вижу. Ладно, давай знакомиться. Ассири.
— Ираниэль.
Ассири улыбнулся? улыбнулась? — Ираниэль решил все же считать это парнем — и кивнул.
— И что ты ищешь на земле, ангел?
— Я не ангел!
— Тебе нужна чья-то помощь?
— Заклинателя, — отпираться Ираниэль смысла не видел.
— О, ты свалился по адресу.
— Ты — Заклинатель?
— Одна из лучших. Можешь спросить у кого угодно.
— Так ты — девушка?!
Заклинающая неопределенно хмыкнула, подкидывая на ладони сгусток темно-фиолетового огня:
— Все зависит от времени суток, — загадочно сообщила она. — Иногда девушка.
Ираниэль решил пока не расспрашивать далее. Требовалось немедленно заручиться помощью этой Ассири, а с ее странностями разобраться можно было и потом.
— А ты согласишься принести клятву Заклинателя?
Ассири меланхолично кивнула, подняла руку:
— Клянусь дарованной мне силой, что никоим образом не употреблю полученные от тебя знания во вред тебе или тому, кого они касаются.
Юноша тихо вздохнул. Хорошо, что он много читал и знал, что Заклинателя можно связать такой клятвой. Она гарантировала, что информация, рассказанная этому Заклинателю, не будет обращена во вред самому заказчику. Нарушивший клятву умирал мучительной смертью. Другое дело, согласится ли Заклинатель дать клятву вслепую, еще не зная, о чем пойдет речь. Однако пока что Ираниэлю везло, Судьба словно решила проявить немного участия.
Ассири усмехнулась:
— А теперь рассказывай, что тебя так волнует, умный ангелок.
— Я не ангел! Я — Ираниэль Арратайн…
Судя по выражению лица Ассири, фамилия ей сказала многое. Брови ее приподнялись:
— Вот даже как? Это честь для меня, лорд. Правда, я думала, вы малость повыше и коса у вас подлиннее и белая…
— Это у Ильцифера, моего супруга, коса до пола. Кстати, именно для того, чтобы найти Заклинателя, который поможет его отыскать, я и прибыл.
Ассири задумчиво склонила голову набок, став похожей на экзотическую птицу — волосы у девушки были поставлены в ярко-алый гребень с синими вкраплениями.
— Вот как… Это уже интересно. Продолжай, ангелок.
— Я не ангел! В общем, со мной что-то случилось… И я едва не умер. Ильцифер вернул меня к жизни, но сам развоплотился.
Ираниэль снова зашмыгал носом, вспоминая золотистого мужа.
— Ну и чё? — осведомилась Ассири. — Заклинающая-то тебе на кой понадобилась?
— Так найти… — оторопел Ираниэль.
— А что, на заднице ровно недельку-то не посидится?
— А?
Ассири возвела глаза к небу и скучающим голосом принялась зачитывать, как показалось юноше, прямо с облаков:
— Демоны-лорды высшего порядка при развоплощении имеют свойство улетать в тайное убежище, которое непременно должно быть у каждого из них, а там уже набираться сил, воплощаться и возвращаться, как ни в чем не бывало, в свои владения. Таким образом, рекомендуется… кхм… это уже мое профессиональное, тебе неинтересно.
— Подожди…
Ираниэль сел на траву, пытаясь переварить, что же он там такое сейчас услышал.
— То есть… Ильцифер не… Он не умер?
— Никоим образом.

Ассири потянулась, спрыгнула с бревна.
— Ну, пойдем. Пока что у меня побудешь, а завтра после полудня мы решим твою проблему.
— Почему после полудня?
Ираниэль поспешил вслед за девушкой, на вопрос ответившей тихим хмыканием: мол, сам увидишь и поймешь.
— Кстати, когда пробьет полночь, ты познакомишься с Даром. Надеюсь, что вы поладите.
— А кто такой Дар?
— Мой лемман.
— Кто? — слово это было демону незнакомо.
— Вторая сущность, если попроще. У каждого Заклинателя есть лемман, тот, кто хранит его, когда Заклинатель выполняет свою работу. Якорь, привязывающий нас к миру. Без леммана можно навеки потеряться в Хаосе.
— Я не слышал, что Заклинатели страдают раздвоением личности.
— Я им не страдаю, я им наслаждаюсь. Как и Дар.
Ассири вывела Ираниэля к какому-то поселению, всюду горели костры и слышались оживленные голоса и смех, видимо, что-то праздновали.
— Не обращай ни на кого внимания, ты под моей защитой. И под защитой Дара. Надеюсь, тебя не смущают косые взгляды?
Встреченные селяне смолкали и пугливо отшатывались в сторону, уступая Ассири дорогу.
— Боятся?
— Уважают, — Заклинающая двигалась к небольшому домику на другом краю деревни.
Ираниэль с любопытством осматривался, ему еще не приходилось бывать в местах, подобных этому селению.
— А Дар — он тоже Заклинатель?
— Да, что-то вроде. На самом деле он — лемман.
Демон вздохнул, сообразив, что внятного ответа о том, кто такой Дар, он от Ассири не добьется. Девушка впустила его в дом.
— Ну что ж… Располагайся. И с тобой мы увидимся завтра, после полудня.
— Аг-га.
Заклинающая прикрыла глаза. А затем повернула голову к Ираниэлю. Демон ощутил изменения в собеседнице — слишком тяжелым стал взгляд Ассири, лицо стало сразу строже. Даже фигура словно бы изменилась, хотя такого быть не могло. Впрочем, под балахоном разобрать что-то было затруднительно.
— Привет? — неуверенно пробормотал юноша.
— Привет. Ты тот ангел, которому она обещала помочь?
— Я не ангел!
— Чушь! — рубанул ребром ладони воздух Дар. — Я вижу. Светлая кровь в тебе присутствует, и немало… я бы сказал, ты ангел наполовину.
Ираниэль изумленно посмотрел на Дара. Тот принялся невозмутимо растапливать печь.
— Но… Я сын лорда и леди… Демон…
— Я сказал то, что вижу. Ты наполовину ангел, юноша. И как бы ты не брыкался, тебе не уйти от этого.
— Значит… Значит, я не смогу быть с Ильцифером. Он высший лорд. А я… Получается, что всего лишь бастард-полукровка.
— Ну, зачем же ты так сразу. Не думаю, что высший лорд не распознал в тебе наличие светлой крови, они это умеют.
— Думаете? — наивно спросил Ираниэль.
Дар вздохнул, потрепав его по голове:
— Какой же ты еще ребенок, ангелок. Любовь не зависит от крови и происхождения.
Ираниэль совсем успокоился, устроился на скамье у окна. Дар поставил в печь горшок с чем-то вкусно пахнущим, вытер полотенцем руки, движением плеча сбросил нелепые крылья из марли под скамью.
— Ну, ладно. Сейчас посмотрим, смогу ли я что-нибудь сделать для тебя. Когда-то я был достаточно силен.
Как ни странно, демон воспринимал видимое несоответствие между девичьим обликом и юношеской сущностью вполне спокойно, так что просто кивнул.
— Итак, значит, твоего супруга зовут Ильцифер Арратайн? Да уж, это вполне в его духе — вот так пожертвовать собой.
— Что?
— Он всегда таким был, делал только то, что сердце подсказывало.
— Вы с ним знакомы?!
Дар только рассмеялся. И вытащил прямо из воздуха пустую оправу зеркала. Поставил ее на стол.
— Знаком, по всему выходит. Присаживайся ближе. Сейчас посмотрим, где твой муж обретается нынче.
Ираниэль переместился к столу. Дар положил ладони на оправу, что-то забормотал, быстро и неразборчиво. Рама пошла наливаться сверканием. А затем отразила… комнату, в которой они находились.
— Не понял, — озадаченно пробормотал Дар.
И обернулся. Ираниэль тоже повернул голову. И с визгом счастья повис на шее мужа.
— Ну тише, тише, — неловко прошептал Ильцифер, прижимая к себе супруга.
— Ты живо-о-ой…
— Какой накал страстей, — Дар закинул ноги на стол, каблуком сбив настройку оправы.
Ильцифер внимательно всмотрелся в Заклинающую. И глаза его расширились.
— Ассири? Дарриус? Так вот на кого наткнулся мой супруг.
— Он не наткнулся, он свалился, — хохотнул Дар. — Да ты не стесняйся, вон, постель в той комнате есть, а я и на сеновале переночую. Тебе сейчас важнее мужа успокоить, а я уже никуда не денусь, — в голосе его просквозила грусть.
Ираниэль, однако, быстро прекратил истерику, затих в объятиях супруга. И смог проявить свое извечное любопытство:
— Дар? Так ты — родственник Ильцифера?
— Самый, что ни на есть прямой.
— Отец?
Ильцифер грустно улыбнулся:
— Нет, малыш. Я не единственный сын в семье. Был когда-то.
— А я говорил маме — не хочу братца, — поддакнул Дар. — Ну, ничего, скотинка вышла симпатичная.
Ираниэль только ошалело посмотрел на мужа, взглядом спрашивая, не ослышался ли он.
— Ну ладно, вы тут устраивайтесь. А я пойду, — Дар подхватился с лавки и исчез за дверью.
— Это что — действительно твой брат?
— Да.
— Значит, лемманы получаются из демонов?
— Да. Умерший демон становится лемманом Заклинателя, если тому удается победить в поединке. Но многие навсегда уходят в посмертие, выиграв битву, потому что желают покоя. Дарриус не пожелал.
Ильцифер устроился на лавке, пристроив мужа на колени. Ираниэль обнял его за шею.
— А как тебе удалось так быстро вернуться?
— Я просто еле дождался воплощения, даже не восстановил силы толком. Ведь знал, что мой супруг непременно что-нибудь вытворит. Хотя я и представить не мог, что ты отправишься в мир смертных. Ты меня удивил, надо признать…
— Ты знал, что я полукровка? — хмуро поинтересовался Ираниэль.
— Знал, — подтвердил Ильцифер.
— И… что?
— И ты все равно мой любимый. Хоть иногда и ведешь себя не самым лучшим образом.
Ираниэль поспешил уткнуться в плечо мужа, тихо рассмеявшегося.
— Извини, я себя действительно очень глупо вел.
— Ничего, мы это пережили.
— А твой брат… Он…
— Как он умер? Закрыл собой меня и мать, спасая от ножей убийц.
Ираниэль кивнул, подавив вздох — вот уж в его семье такая преданность была немыслима.
— Тебе его не хватает?
— Очень. Видимся мы редко — я не искал его, когда он стал лемманом, Заклинатель мог такое и не одобрить. Да и лемману лучше не иметь связи со своей бывшей семьей.
— Почему?
— Это каким-то образом связано с тем, что они должны удерживать Заклинателя в этом мире, не позволяя соскользнуть в Хаос. И духовная связь должна быть у них только одна, направленная на того, с кем они слиты.
Ираниэль видел, как тяжело супругу говорить на эту тему, потому перевел разговор на другое:
— А что со мной было?
— Отравили. А вот кто и зачем, это я еще выясню.

Юноша поспешил прижаться к мужу теснее — по спине пробежали мурашки от льда в голосе Ильцифера. Супруг легко поднялся, держа Ираниэля на руках.
— Уже ночь, пора спать. Я сейчас не в самой лучшей форме. Да и тебе нужно отдыхать.
Каким образом муж разделся сам и раздел его, не спуская с рук, для Ираниэля осталось неясным. Однако через пять минут он обнаружил, что прижимается к обнаженному Ильциферу. И организм реагирует на это вполне однозначно. Однако лорд Арратайн отключился, едва коснувшись подушки, так что первая брачная ночь Ираниэля грозила стать крайне памятной.
— Вот я еще рядом с живым супругом не самоудовлетворялся, — проворчал сам себе юноша.
Однако делать было нечего — Ильцифер просыпаться отказывался, да и совесть Ираниэлю мешала, это же из-за него муж сейчас в таком состоянии.
— Спи, — Ильцифер погладил супруга по бедру, мигом сняв все желание.
— А… — задумчиво изрек Ираниэль. — А что это было?
Ильцифер пригреб его вместо ответа поближе, уткнулся лицом в волосы юноши и заснул уже совершенно непробудно. Ираниэлю ничего иного не оставалось, как пригреться и тоже уснуть.
Но в целом первая совместная ночь ему понравилась — тепло, хорошо, можно прижиматься к супругу и чувствовать себя на седьмом небе от счастья. А уж пробуждение поцелуем вообще было неописуемым наслаждением.
— Просыпайся.
Ираниэль приоткрыл один глаз.
— Какой ты милый, — рассмеялся Ильцифер. — Сонный, теплый и взъерошенный.
Сам лорд Арратайн уже выглядел воплощением элегантности и был безупречен до последнего штриха.
— Мы возвращаемся домой? — полюбопытствовал Ираниэль.
— Пока что нет. Тебе лучше некоторое время провести здесь, с Ассири. А я разберусь с тем, кому настолько не дорога его собственная жизнь, что он решился отнять у меня мое сокровище.
Лохматое «сокровище» влезло в штаны и потянулось целоваться с мужем. В таком виде их и застал хлопок входной двери.
— Как мило, — отрешенно заметила Ассири. — Вы бы хоть дверь закрыли.
Ильцифер с неохотой выпустил мужа из объятий, повернулся и отвесил девушке поклон.
— Приветствую тебя, Заклинающая.
— Приветствую вас, старший лорд Арратайн.
Младший лорд удрал за рубашкой, вполуха слушая, как муж переговаривается с Заклинающей на предмет оставить пока его в доме Ассири.
— Пусть живет, — девушка меланхолично почесала мочку левого уха. — Мне-то что.
— Отлично, — обрадовался Ильцифер. — С вами он будет под надежной защитой.
Ираниэль с сомнением посмотрел на девушку. Невысокая, хрупкая, какая-то вся погруженная в себя. И это — надежная защита?
— Не обманывайся ее внешностью, — хохотнул Ильцифер. — Эта девочка, не прекращая чесать уши, моего брата в лемманы захомутала.
Ираниэль покосился на Ассири с долей уважения. Впрочем, до конца он в ее силы не поверил. Заклинающая, должно быть, угадала, о чем он думает, потому как хмыкнула и побрела в соседнюю комнату, подметая неизменным балахоном пол.
— Веди себя тут прилично, — напутствовал мужа Ильцифер. — Я постараюсь поскорее разобраться с теми, кто покушался на твою жизнь.
— Я жду тебя.
Высокий силуэт скрылся в портале. Ираниэль проводил его глазами и вздохнул, соображая, чем ему теперь заняться.
— Воды натаскать поможешь? — Ассири явилась, словно из воздуха.
— Идем.
Работа помогала отвлечься, так что Ираниэль с охотой принялся таскать от деревенского колодца ведра и наполнять стоявшую в сенях бочку. Ассири в это время стояла посреди своего огорода, заросшего различными травами, среди которых Ираниэль ни одной не смог опознать, и разглядывала зелень вокруг себя, словно недоумевая, где она находится и что тут делает.
За спиной мелькнула какая-то тень. Ираниэль выронил ведро и метнулся вперед, не оглядываясь. Только это и помогло ему увернуться от удара бича, вспахавшего землю. А второй удар налетел на какой-то сверкнувший щит. Юношу опрокинуло наземь, но не задело.
— Получи! — Ираниэль с земли влепил нападавшему, вернее, нападавшей, струей огня в лицо.
— Ого…
Такой прыти от жертвы явно не ожидалось, демоница заколебалась. А тут еще и Ассири, воспарившая над своим огородом, ударила какими-то серыми лезвиями. Демоницу пригвоздило к ближайшему дереву. Ираниэль, не поднимаясь, принялся рассматривать убийцу, пришпиленную за запястья и бедра к стволу.
— И что это такое?
— Кажется, это было удачным решением — оставить тебя со мной, — Ассири подлетела к своей жертве. — Гильдия убийц отправила на задание новичка? Хм…
— Я вам ничего не скажу, — прошипела демонесса.
— Тебе глава гильдии все сам скажет, — усмехнулась Ассири. — И заказчик. Если ты, конечно, выживешь после общения со мной.
Лезвия вышли из тела демоницы, когда она рванулась, безжалостно раздирая свою плоть, и ринулась в портал, вспыхнувший прямо под ногами.
— И в следующий раз откажись, если тебе предложат в качестве вступительного экзамена в гильдию убить супруга высшего лорда! — проводила ее Ассири и повернулась к Ираниэлю. — Когда-то Ильцифер состоял в этой гильдии. Они помнят его…
— Так он специально меня тут оставил, зная, что они никого не пошлют, а если и отправят — неопытного убийцу?
— Вполне возможно, ангелок.
Ираниэль поднял ведро.
— Мне продолжать таскать воду?
— Если можешь — то таскай. Обычно те, кого пытаются в первый раз убить, как-то неадекватно реагируют. Руки дрожат, сами заикаются.
— Да не дождетесь, — сообщил юноша, направляясь к колодцу.
Ассири кивнула и полетела обратно в огород, смотреть на траву и думать о чем-то своем.
Как ни странно, но страха Ираниэль действительно не испытывал, только легкую злость на тех, кто мешает им с Ильцифером спокойно жить своей семейной жизнью. И эта злость помогла ему наполнить бочку прежде, чем ведро само выпало из рук, и нахлынул запоздалый ужас. Юноша убрел в дом, свалился на скамью у окна.
— Все нормально? — Заклинающая появилась, как обычно, словно из воздуха.
— Нет, но спасибо, что спросила.
Ассири подала ему кружку с чем-то дымящимся и пахнущим травами.
— Выпей залпом.
Ираниэль осушил кружку. Посмотрел на девушку, рассеянно чешущую ухо.
— А что у тебя с ушами?
— Сезонная аллергия на демонов, - Ассири ожесточенно поскребла ногтями мочку и блаженно вздохнула. — Есть хочешь?
— Хочу.
Девушка внимательно посмотрела на печь, огонь весело вспыхнул.
— Дождь, — сообщила Заклинающая, направляясь в сторону кладовой.
По стеклам поползли крупные капли. Ираниэлю стало зябко от одного взгляда на улицу, однако тепло, распространяющееся от печи, прогнало холод прочь.
— Ты черный хлеб любишь? — крикнула Ассири из кладовки, где чем-то гремела. — Я утром испекла.
— Люблю, — отозвался Ираниэль.
И блаженно зажмурился. Тепло, вкусная еда. Еще бы супруга сюда для полного счастья.
— О, я как раз к ужину успел?
Ираниэль ощутил себя совершенно счастливым. Ильцифер обнял его, поцеловал в шею.

— Как у вас тут дела?
— Прекрасно. Меня попытались убить.
— Что-что?
— Меня попытались убить. Какая-то девушка из гильдии убийц.
Супруг отреагировал нервным рычанием.
— Поешь спокойно, — произнесла Ассири, ставя на стол горшок с гречневой кашей. — Поубивать всех ты всегда успеешь.
— Как она выглядела?!
— И никаких разговоров за столом.
Поели они молча. Ильцифер, облапав за это время мужа раз десять, уверился, что с тем ничего не случилось, и несколько успокоился. Но после того, как Ассири унесла тарелки, старший лорд Арратайн начал масштабное наступление:
— Почему ты ее отпустила?
— А почему мне надо было ее держать? — Заклинающая с интересом посмотрела на демона.
— Как она выглядела?
— Высокая, крепкая, волосы белые, короткие, новенькая в гильдии.
— Убью.
Ассири проводила взглядом исчезнувшего демона. И взялась за вязание.
— Он тебя действительно любит, — мимоходом обронила она.
— Я знаю. Я его тоже люблю.
Ираниэль мечтательно улыбался. Ему не терпелось поскорее оказаться дома. И наконец-то лишить всех возможности признать брак фиктивным.
— А как там поживают Вир и Тей? Все так же слепы?
— А?
— Нет, ничего.
— А все-таки? — не отставал Ираниэль.
Ассири прикрылась вязанием.
— Это снова твое предвидение, да?
— Нет, забудь.
Демон понял, что большего от девушки не добьется. И предпочел погрузиться в разглядывание дождя за окном. Это было не очень интересно, но никакого иного занятия Ираниэль себе пока не придумал.
— Надо будет поговорить с родителями. Я не знал, что в ком-то из них есть ангельская кровь, — обронил он через некоторое время.
— А не боишься, что ни в одном нет?
— Боюсь… Но все равно — придется.
Ассири кивнула. И спицы снова застучали.
— А что ты вяжешь?
— Шарф. Для тебя.
Ираниэль удивленно посмотрел на Заклинающую:
— Для меня? Шарф?
— Теплый шарф всегда пригодится.
Юноша улыбнулся. И решил все же довыяснить:
— Так ты знакома с друзьями Ильцифера?
— Разумеется, они же не могли не проследить, кому достался в лемманы брат их друга. Да и Дар решил, что мне будет небесполезно иметь знакомства среди высших лордов, мало ли что может случиться… Вот, помню, однажды был у меня заказ… Хотя нет, еще спать не будешь. Наслушаешься страшилок старушки Ассири.
— Старушки? Сколько тебе лет?
— Сто сорок. Как там, в гильдии? — поинтересовалась Ассири, не поднимая головы и сосредоточенно вывязывая последние петли.
— Похороны новенькой, — ответил появившийся из портала Ильцифер. — Вот незадача, повесилась на своем же оружии.
— От позора, наверное… — меланхолично поддакнула Ассири.
— Наверное, — согласился старший лорд. — Нам пора возвращаться, — обратился он к супругу. — Я узнал все, что хотел. Теперь это только дело времени — разобраться со всем окончательно.
Ассири протянула Ираниэлю шарф.
— Вот, свадебным подарком будет.
— Спасибо, — юноша повесил его на шею, оценив мягкость шерсти. — Спасибо тебе за все, Заклинающая.
— Заглядывайте в гости.
Ираниэль прижался к супругу. Ильцифер кинул вопросительный взгляд на Ассири, спрашивая, не соблаговолит ли та немного помочь, а то младшего из рук только выпусти… Та почесала ухо, махнула рукой, открывая портал куда-то в мир демонов.

— Вернулись, — в голосе Вира прозвучало столько облегчения, что Ираниэль ощутил себя виноватым в том, что из-за него снова все волнуются.
— Все в порядке?
— Более чем, — Ильцифер улыбнулся друзьям. — Надеюсь, нас простят…
— Конечно, — расплылся в понимающей ухмылке Тейгар.
До Ираниэля смысл этой ухмылки дошел не сразу. Только, когда за спиной закрылась дверь спальни, он сообразил, куда его притащили. И тоже оскалился, чувствуя себя на седьмом небе от счастья.
— Я тебя люблю…
— Я тебя тоже, — Ильцифер оттеснил мужа к кровати. — И сейчас даже продемонстрирую, как именно.
— Жду, не дождусь…

— Как думаешь, надолго у них мир в семействе? — поинтересовался внизу шутливо Тейгар.
— Надеюсь, что навсегда. А то у меня, кажется, седых волос прибавилось из-за этой парочки.
======================================================
