От своего внезапного назначения на боевой космолет «Эспринг-Арай» Райл ожидал чего-то невероятного, сердце слегка подпрыгивало при мысли о том, что он попадет на тот самый корабль, что в одиночку атаковал тюрьму Вейрант и спас пленников этой тюрьмы, считавшейся неприступной. А тот случай, когда эта же команда отбила захваченный пассажирский транспорт за какие-то четверть часа? А как капитан Кей за три часа проделал путь в восемнадцать? А какие слухи ходили о корабле и команде? В общем, было на что посмотреть в новостях и чему погордиться, держа в руках бланк назначения.
— Я не могу поверить. Я буду служить в команде Кея Эспринга.
Райл никак не мог успокоиться и взять себя в руки. Дикая радость, переполнявшая его, требовала выхода. Оказаться в команде прославленного корабля, пусть даже стажером-техником, которого к системам «Эспринг-Арай» и близко не подпустят, все равно было немыслимой удачей.
Райл не смог больше оставаться в снятом для него номере, оплаченном со счетов капитана Эспринга, отчего-то согласившегося взять на стажировку парня, отнюдь не демонстрировавшего потрясающие успехи. Юноша подхватил куртку и спустился вниз, в бар. Разумеется, напиваться он никоим образом не планировал, но и просто лечь и уснуть тоже не мог.
Внизу, в приглушенном освещении, виднелись силуэты разговаривающих о чем-то своем космолетчиков, изредка доносились взрывы смеха и звон бокалов. Райл осмотрелся, ища себе место.
— Иди сюда, — махнул ему бокалом какой-то парень.
— Вы мне? — растерялся Райл.
— Тебе.
Райл неуверенно приблизился к столику.
— Сядь, — рассмеялся пригласивший. — Стажер?
— Да. Буду проходить практику на «Эспринг-Арай», — Райл не удержался от счастливой улыбки.
Собеседник задумчиво хмыкнул и посмотрел в свой бокал, явно не разделяя радости от такого известия. А потом поднял голову и весело рассмеялся:
— Ну надо же, а я совсем забыл, что сам подписал разрешение взять в команду стажера.
— К-капитан? — прозаикался Райл.
— Нет-нет, — открестился парень. — Я — Лис, его помощник. Воинское звание — лейтенант, так подниматься и не стал, незачем, летаю я и так высоко. Функция — тормоз.
— А…
— Ну понимаешь, у каждого героя должен быть тот, кто вовремя возьмет за ногу и утащит с поля геройства пожрать, поспать и помыться. Это лишь из-за меня Кей еще не спас каждого жителя Галактики по три раза.
Райл неуверенно улыбнулся, подозревая, что Лис шутит. Тот откинулся на диванчике назад, довольно хмыкнув.
— Значит, меня выбирал не капитан? — уточнил Райл.
— Капитана волнуют три вещи: кого спасти, во что ввязаться и как еще проапгрейдить корабль. Остальным занимаюсь я. Набираю стажеров, хамлю вышестоящему руководству, торможу Кея от подвигов.
Райл совсем растерялся.
— Как бы так объяснить… Кей командует кораблем в бою, а я — в мирное время.
Райл кивнул, такая форма внове не была. Лис откинулся назад, внимательно посмотрел на стажера:
— Расскажи о себе.
— Райл Кенг. Сирота. Учусь на техника по обслуживанию бортовой системы кораблей класса «верера».
— Эту рухлядь все еще обслуживают? -Лис явно удивился.
— У меня не было денег заплатить на экзамене… И я прошел лишь на это отделение.
— А знаний?
— Я читал учебник… — уши Райла горели.
Было стыдно. За залатанную форму, пробелы в знаниях, несоответствие ожиданиям.
— Я рассчитывал на помощь…
Райл опустил голову.
— Впрочем, выглядишь ты вполне соображающим, а снобизмом и требованием самого лучшего и немедля я не страдаю. Будем гранить из тебя алмаз. Добро пожаловать в мое распоряжение, стажер Райл. Отпуска и подписи о прохождении практики на «отлично» за красивые глаза не жди, но и лазать по колено в грязи не будешь.
Райл снова ощутил себя самым счастливым во Вселенной. Его приняли.
— Райл…
Юноша повернулся на дрожащий голос. Возле стола стоял его однокурсник Сарин, бледный, дрожащий, перышки, заменявшие ему волосы, были сейчас растрепаны и взъерошены, а привычная бандана, скрывавшая их обычно, отсутствовала.
— Что с тобой случилось? — встревожился Райл.
— На практику неудачно попал… — всхлипнул Сарин. — У тебя есть что-нибудь, голову прикрыть?
— Держи, — протянул ему Лис серебристую ткань. — Кей перетопчется и без банданы. Райл, закажи себе и своему другу выпить чего-нибудь, я пока вызвоню Кея.
— Лис, проблемы? — возле стола появилась темная тень.
— У тебя место для стажера-техника есть?
— Нет, увы.
— А для такого ж пернатенького, как ты сам? — коварно мурлыкнул Лис.
— Слушай, стажер — это идея.
В полумраке отчетливо стали видны вставшие дыбом перья на голове космолетчика. Сарин изумленно что-то чирикнул, капитан-птица ему ответил, протянул руку. Так они и ушли вместе.
— Его там точно никогда не будут обижать, — пообещал Лис. — У Дэли хорошее гнездо, твоего друга подберут туда, под чье-нибудь ласковое крыло.
— Хорошо, — Райл улыбнулся, поверив в то, что команда «Эспринг-Арай» и впрямь приносит всем удачу.
— В принципе, если ты попадешь в беду, найди любого космолетчика с двумя алыми полосками на левом рукаве формы. Те, кто пришел с войны за границы, знает цену милосердия. И они помогут.
— Ну да, как же… — тихо проворчал Райл.
— Кей у нас один, но и остальные добры к мирным гражданам, попавшим в беду. Например, у Дэли команда безропотно сядет на урезанный паек. Он подобрал двух мелких, кроме твоего друга. Но их примут. И здесь почти все такие, в этом баре.
Райл изумленно осматривался вокруг, почти ничего не видя в полутьме.
— Это свой мир, стажер, в этом окружении бояться не нужно. Здесь слабых защищают сильные, а наглые морды вроде бывшего куратора твоего друга быстро теряют наглость.
Райл вздохнул. И поверил.
— Ну, — сменил тему Лис. — Иди уже спать, завтра ранний подъем, Кея вечно какие-то незримые враги будят на заре, а когда капитан нарезает круги по кораблю, пылая жаждой деятельности, остальным как-то совестно долго спать. Так что жду завтра в восемь утра на борту.
Райл кивнул, поднимаясь. Лис был прав, требовалось поспать перед явлением к Кею Эспрингу. Стажер все еще немного побаивался того, какое впечатление произведет на командира корабля.
Когда он шел к номеру, ему все еще казалось, что он не сможет уснуть из-за обилия впечатлений сегодняшнего вечера, но сон сморил мгновенно.
А вот пробуждение было кошмарным — Райл проснулся в половине девятого.
К кораблю он летел бешеными прыжками, костеря себя на все лады. И даже затормозить не успел, как влетел в кого-то.
— Извините.
Стоявший перед ним парень в черно-серебряной форме с двумя алыми нашивками на рукаве, только дружелюбно усмехнулся, показав на миг небольшие острые клыки:
— Ничего страшного.
Райл во все глаза смотрел на него, невольно залюбовавшись яркой внешностью: миндалевидные глаза с рубиновой радужкой; короткие, как того требовала техника безопасности, волосы цвета воронова крыла, чуть отливающие синевой; спортивная фигура, небрежно-элегантно упакованная в форму.

— А ты — наш стажер? — брюнету явно поднадоело быть моделью для изучения.
— Да.
В коридор вынырнуло еще одно существо, прекрасное не менее — роскошного огненного оттенка грива до лопаток, сейчас вздыбленная во все стороны, чуточку раскосые медовые глаза с томным налетом неприкрытого блядства, золотая россыпь веснушек, свидетельствующая о натуральности цвета шевелюры и стройная фигура, слабо прикрытая полоской полотенца.
— Райл… — мяукнуло рыжее воплощение духа элитных борделей.
И по голосу Райл узнал Лиса.
— Лейтенант, не шокируйте стажера, — строго велел брюнет, явно с трудом сдерживающий смех.
— Шейн, ты зануда, — фыркнул Лис.
— Вот накличешь Кея на свою задницу…
— Кей занят, ищет свои брюки, — отмахнулся лейтенант. — Лучше проведи стажера по кораблю, покорми и с доком познакомь.
Райл приказал себе ничему не удивляться здесь, на борту. В конце концов, эта самую чуточку экстравагантная команда не раз спасала людей да и Галактику тоже, так что им можно простить лейтенанта, шляющегося в одном полотенце по кораблю и потерянные брюки капитана.
— Хорошо, — покладисто согласился брюнет. — Сдам его доку, потом покормлю.
— Док сегодня нервный, учти.
— Тоже штаны пропали после твоего визита? — хохотнул Шейн. — Идем, стажер.
— А что, док тоже такой? — Райл отродясь не комплексовал по поводу своей внешности: но сейчас подозревал, что самое время начать.
— Какой «такой»? — удивился Лис.
— Красивый…
— У нас тут все красивые, — хмыкнул Шейн. — От капитана до стажера. А док у нас самый колоритный.
Райл смутился. От возгорания его спасло только появление на месте действия какого-то татуированного здоровяка с лицом профессионального убийцы. Райл героически спрятался за спину Шейну.
— А вот и наш медик, — радостно объявил Лис.
— Опять яйцами по кораблю звенишь в тщетной попытке найти кого-нибудь на спаривание? — поинтересовался док задушевным голосом, к которому не хватало только какого-нибудь пыточного инструмента.
— И опять добрый, как будто ему кто на мозоль наступил…
Райл просто молча таращился на медика, ни слова не произнося и лишь гадая про себя, есть ли в экипаже хоть кто-то со стандартной внешностью. Док внимательно осмотрел его, кивнул сам себе, явно без подсказок сообразив, что именно привело незнакомого парня на корабль.
— Доктор Вирс.
— Райл Кенг, стажер.
А вот взгляд у дока был прямой и открытый, очень понравившийся Райлу.
— Так, — Лис прислушался к чему-то. — Капитан выбрался. Я пошел.
Улепетнул рыжий вовремя, вскоре из бокового коридора вышли двое, о чем-то на ходу переговариваясь. Райл снова застыл, завороженно глядя на прекрасные видения. Синеглазый золотоволосый юноша лет двадцати и алоглазый платиновый блондин чуть постарше — как два всплеска, солнечного тепла и арктического холода.
— Тай-навигатор Валенциа, капитан Эспринг, — Шейн кивнул им.
Райл во все глаза смотрел на капитана Кея, сразу узнав его. Вблизи Эспринг не выглядел таким суровым, как на плакатах со своим изображением.
— Валенциа, — док улыбался, как довольная змея, глядящая на замершую в ее кольцах жертву. — Как я рад, что ты мне встретился.
Солнечный тай-навигатор тяжело вздохнул:
— Ну ладно, идем.
— Валенциа боится медотсека, — пояснил Шейн. — Или дока, никто так и не понял.
— Шейн! — Валенциа метко пнул его в голень.
— А это кто? — Эспринг глянул на Райла, взглядом изучив того до мельчайших подробностей, разобрав на атомы и собрав обратно. — Твой новый стажер?
— Лисовский, капитан. Брать пилотов на стажировку мне запрещено. Как и Валенциа.
— Ну, если так хочется, берите, я разрешаю на своем корабле устраивать тренировочные центры.
— Знаю, Кей, но ты ведь в курсе, что Валенциа ищет идеальных стажеров, которые вытерпят его характер, а таких мало. А я не рискну взять молодого пилота на военный корабль, если только из нашего университета, а до него далековато.
— Как знаешь, Шейн.
Райл вздохнул, с замиранием сердца проводил взглядом уходящего дальше капитана, уже явно напрочь забывшего о стажере.
— Ну что ж, — Шейн похлопал его по плечу. — Поздравляю, ты — принят.
— Правда?
— Правда, — Шейн усмехнулся. — Но даже не думай, что стажировка будет легкой — эта парочка тут со скуки с ума сходит, а когда они сходят с ума… У окружающих нет шансов остаться в здравом рассудке.
Райл неуверенно улыбнулся:
— Думаю, что ничего особого страшного не произойдет.
Однако уверенности в этом у него сразу же поубавилось — по кораблю разлетелся вой сирены, по коридору понеслись члены экипажа, Шейн мигом подобрался, втолкнул Райла в какую-то каюту, бросив:
— Посиди пока что тут.
Корабль мелко задрожал, затем тихий вздох прокатился по всем помещениям. Райл вздрогнул, на какое-то мгновение показалось, что он находится внутри живого организма.
— Всем занять свои места. Стажеру — уцепиться за что-нибудь покрепче.
Райл поспешил вцепиться в скобу у двери. И как раз вовремя — «Эспринг-Арай» метнулся вверх. Райл порадовался, что не успел из-за опоздания поесть. Корабль, которому полагалось идти мягко, мотался рывками из стороны в сторону, словно уворачиваясь от кого-то, и эти ощущения были не самыми радостными в жизни стажера. А потом все стихло и как-то зловеще успокоилось. Райл рискнул отпустить поручень, активировать механизм, открывающий дверь и выглянуть наружу. Коридор был пуст.
— Стажер, ты или сиди в каюте или уже иди куда-нибудь.
Райл подпрыгнул, оглядываясь в поисках камер наблюдения. Но ни одной не нашел.
— Какой милый…
По тону Райл опознал Лиса. А по отсутствию камер и вспыхнувшей на полу дорожке огней заподозрил, что тут что-то нечисто. Однако действительность превзошла все его ожидания.
— Живой, — обрадовался Шейн.
Райл, застыв, смотрел в его глаза, сплошь залитые серебром, два провала куда-то в звездные искры. И даже пошевелиться не мог.
— Что с тобой?
— Испугался твоих глазок, — хихикнуло со всех сторон разом.
Стажер оглянулся, пытаясь понять, откуда исходит звук. И так и замер, глядя на болтающегося над полом Лиса, вернее, в его ярко-синие глаза, тоже сплошь залитые этим светом. Рыжий подмигнул ему, закинув ногу на ногу. Райл внимательно осмотрел кучу проводков, тянущихся из тела помощника капитана невесть куда, глубокомысленно угукнул и поинтересовался:
— Ментал?
— Угадал, — на этот раз Райл понял, что разговаривает с ним корабль. — К сожалению, капитан отобрал оружие, не дает пострелять, сволочь. Ой, я это сейчас вслух подумал?
— Классно, — искренне признался стажер, героически валясь в обморок.
— Дети, — Эспринг, до сего момента мирно пребывавший где-то за развороченной панелью управления, высунулся, сердито глянул на Лиса. — Ты его так и не предупредил?
— Мозговая активность в полном порядке, — успокоил его Шейн. — У мальчика просто впечатлений с избытком. Скоро придет в себя.

— И, если он от нас не сбежит в открытый космос, то это будет чудом.
— Капитан, когда это от меня стажеры сбегали? — Лис возмутился. — Да я, между прочим…
— Все еще не объяснил мне, почему это я вынужден удирать со станции, петляя, как заяц под крики: «Стой, скотина рыжая!», — Эспринг улыбнулся, нехорошо и раздраженно.
— Это не я, — открестился Лис. — Это…
— Рыжий у нас только ты, — Шейн, казалось, никогда не терял своего веселого настроения.
— Н-ну, может, я неудачно в казино зашел. — Лис явно жалел, что пристегнут к кораблю.
— Насколько неудачно?
— На миллион.
Капитан промолчал, однако Лис отчего-то зажмурился, хватаясь за грудь. Эспринг несколько мгновений сверлил его взглядом, потом отвернулся, давая возможность дышать дальше.
— Ну ладно. Приведите в себя стажера и придумайте, на кой-хрен он нам тут нужен.
— Пускай разбирается с системами, потом отправим его на «Интари», они давно ищут хорошего техника.
— Почему военный корабль превращен в тренировочный полигон имени Лисвера Арая, мне кто-нибудь объяснит? Семьдесят четыре экипажа за три года, Лис. Семьдесят четыре комплектации с «Эспринг-Арая». Какого черта, я тебя спрашиваю?
— Я объясню, Кей, — Лис беспечно улыбался. — Потому что наш корабль — единственный, на котором стажеры ничего не смогут поломать и испортить при всем желании. А учиться им предстоит и на ошибках. И три года — это еще немного. Будет и триста тридцать три. И ты это знаешь. И знаешь, что ты разрешишь мне брать столько стажеров, сколько я захочу.
Райл с замиранием сердца следил, как между капитаном и его помощником проскакивают искры. Наконец, Эспринг расслабился, махнул рукой:
— Знаю. Но это не отменяет того, что они могут погибнуть на боевых вылетах, которые я не стану отменять из-за наличия на борту кучки молодежи, желающей оторвать на память кусок обшивки.
— Нас осталось семеро со всего выпуска, Кей. И мы все здесь. Ничего не случится. Ты помнишь правило пси-счета?
— Ага. Один пси — пси, два пси — дуэль, три пси — бойня, четыре — армия, пять — владычество во Вселенной.
— А семь пси — это «Эспринг-Арай», тренировочный полигон имени Лисвера Арая. Все будет отлично, Кей. Все будет более чем отлично.
======================================================
В работу на «Эспринг-Арай» Райл втянулся быстро, даже привык ко всему – если не учитывать того момента, что временами корабль имел паскудное свойство выращивать манипуляторы и вдумчиво гладить седого стажера по заднице. Райл неизменно начинал орать, веселя Лиса, дрожащими руками метать инструменты и пытаться оторвать что-нибудь ценное или не очень от корабля.
- Ну и что ты над ним издеваешься? – Эспринг лениво телекинетировал к себе чашку кофе.
- Пускай нервы укрепляет, – чашка поменяла траекторию в сторону Лиса.
Эспринг чашку увести позволил, размышляя над чем-то, крайне важным. Лис заинтересовался, отпустил корабль под управление Шейна и подошел к капитану:
- Кей, о чем ты так напряженно мыслишь?
- Выходи за меня?
- За что? – возопил лейтенант.
- Не за что, а за меня.
- Не-не-не, спасибо. Я это… Как-нибудь так. Нафига тебе на мне жениться?
- Да что-то жить скучно стало, – признался Кей.
Шейн хмыкнул со своего места, однако комментировать не стал. Зато голос подал Валенциа, на миг оторвавшись от своих карт:
- Кей, а давай вместе скучать где-нибудь в районе свадебного стола?
- А потом док мне от расстройства вколет что-нибудь не то, - хмыкнул Кей, отнимая чашку у все еще оторопевшего Лиса. – Нет уж, лучше я своего лейтенанта уламывать продолжу.
- Я не согласен! В смысле, уламывай. Но знай, что я не согласен.
- После того, что вы тут вдвоем устраиваете перед каждым вылетом и после него, еще неясно, кто кого должен за ноги волочь жениться, - Шейн заржал.
- Это что мы такое устраиваем? – душевно поинтересовался Лис, подкрадываясь к пилоту.
Шейн мигом отпрыгнул подальше. Лис сверкнул глазами, Шейна понесло дальше, прямиком на стену.
- Два пси… - хмыкнул Кей.
- Они с самой учебы не ладят, - Валенциа пожал плечами.- Мог бы и привыкнуть.
- Ладят.
На терминале прозвучал сигнал вызова. Лис с Шейном мигом бросили выяснять, у кого псионические способности выше и умение ими пользоваться круче, уставились на капитана.
«Проблемы?», - Лис временами предпочитал не пользоваться голосом.
Кей кивнул.
- Что произошло? – Валенциа нахмурился.
- Сектор Четырнадцать.
- А что такое Сектор Четырнадцать? – вошедший к ним Райл не преминул встрять в разговор, зная, что ответят.
Тай-навигатор тут же раскатал в воздухе какую-то карту:
- Вот это – окраина сектора, на который распространяется влияние наших военных, - он указал на серебристое скопление. – А вот это, - скопление стремительно ушло куда-то влево, - Сектор Четырнадцать.
- То есть, там…
- Там три планеты, одна из которых непригодна для жизни, вторую такой сделали, космическая свалка… а вот на третьей кого только не проживает. И они все будут крайне рады нам, правда, встречать чаем и конфетами не станут.
- Это если они вообще поймут, что я к ним вломился.
Райл уже перестал пугаться псиоников в их естественном состоянии, так что только бестрепетно глянул в светящиеся потусторонней синевой глаза корабля. Лис ухмылялся.
- Приготовиться, - негромко бросил капитан. – Шуточки в сторону, Арай. Валенциа… Шейн…
- Кей… - отозвались названные трое.
- Стажер, вцепись во что-нибудь, - успел еще бросить Лис прежде, чем корабль скакнул вперед, словно увлекаемый детской рукой игрушечный космолетик.
В такие вот минуты Райл отчаянно жалел, что приписан на стажировку именно сюда, в бешено скачущий корабль-кузнечик. Правда, продлилось это не особо долго. Райл успел только половину обычного запаса сожалений проныть.
- Вниз идете все? – Лис от корабля не отцеплялся.
- Втроем. И Райла прихватим… Боевая ситуация все же.
- А рисковать гражданскими на заданиях запрещено, - въедливо заметил Валенциа.
- Так я военный техник, - пискнул Райл, еще не зная, хочет ли он вообще идти туда, вниз.
- Вот и замечательно.
Внизу было тихо и полно мусора, Райл смотрел вокруг, не в силах поверить, что здесь вообще может кто-либо жить, среди хлама и гор какого-то железа.
- Я никого не чувствую, - Валенциа осматривался.
- А я чувствую, – тоном, ничего хорошего не предвещающим, отозвался Кей. Где-то впереди негромко громыхнуло железо. И внезапно все тонны хлама пришли в движение, взмывая вверх. Райл от ужаса зажмурился, только потом сообразив, что действовать начал его отряд.
- Райл, на тебе крайне важное задание – ищи маяк.
- Или того, кто его поставил, - Шейн, без малейшего напряжения удерживающий весь хлам, усмехнулся. – И побыстрее. Не то, чтобы мне было тяжело держать эту свалку, но три пси – не семь, усиливаем мы друг друга ненамного.
Райл завертел головой, оглядываясь в поисках проблесков маяка.
- Нашел.
- Я тоже нашел... - Кей тяжело вздохнул. - Здравствуй, Инард.
- Это тоже ваш сокурсник? - шепотом поинтересовался Райл, глядя, как к ним движется еще одна фигура со светящимися глазами.
- Все намного хуже, - трагически отозвался Валенциа. - Это наш бывший преподаватель.
======================================================
- Кей… Ты спишь?
- Лисвер? Что-то случилось?
Лейтенант приподнялся на локте, глядя в сторону капитана, валявшегося на соседней койке – они так и делили одну каюту на двоих – и тихо хмыкнул, вставая:
- Нет, ничего.
Пол приятно охлаждал босые ступни. Лис прошагал к койке Кея, нырнул к тому под бок, подтолкнул к стене:
- Подвинься. Разлегся тут.
Кей безропотно передвинулся. Лис уложил голову ему на плечо, немного помолчал и шепотом поинтересовался:
- А ты не скучаешь по дому?
- Иногда скучаю, рыжий. Но мы очень далеко от него.
- Я знаю. Мне их не хватает, Кей… Валенциа, Дока, Шейна, девчонок наших… Почему нас раскидали невесть куда?
- Боялись оставлять вместе весь десяток. А Лорек погиб.
- Я знаю, видел сегодня в новостях. Так вот как правильно убивать пси, да? И ведь крейсера не пожалели. Мы так же умрем однажды?
- Он был самым слабым. Ты сможешь остановить крейсер, летящий на астероид.
- Всю жизнь мечтал, – сдавленно засмеялся Лис. – А нас ведь только семеро теперь, Кей.
- Соберемся, рыжий. Спи, пока снова не начались головные боли.
- Усыпи меня, Кей.
Эспринг положил ладонь на глаза Лиса, мысленно отправляя приказ погрузиться в сон, поднялся, переложив лейтенанта поудобнее, вышел в коридор, сейчас погруженный в полумрак ночного освещения, поднялся наверх.
- Капитан, - пилот кивнул ему.
- Все в порядке, просто проверяю корабль.
Этот корабль был неудобным, тесным, как старая униформа с чужого плеча, он не принимал и не понимал ни капитана, ни его помощника. Старый. Почти списанный в утиль… Кей покачал головой – нужно уходить. Уволиться, взять Лиса и вернуться в академию, хоть преподавать, хоть полы драить.
«Тай-навигатор Валенциа на связи…», - тихо и безнадежно прозвучало в голове. Кей вздрогнул, еще не понимая, что такое произошло.
«Тай-навигатор Валенциа вызывает…».
«Капитан Эспринг на связи», - Кей сосредоточился.
Эмоции на канале пси-связи передавались плохо, но сейчас сигнал был четким – бешеная радость. И в висках тут же заломило от бурного комка эмоций, Кей заржал, в голос, игнорируя вытянувшиеся лица пилотов.
«Кей? КЕЙ!!!»
«Спокойно, Валь, спокойно, канал устойчивый, это правда я и у тебя не видения»
«Валька!!!»
«Ага, Лис проснулся, доброе утро, рыжий», - Кей поспешил отключиться от общего канала, на котором уже полгода не звучали мысли других пси из его десятка, отсчитывая секунды, через тридцать мгновений он вернулся.
«А Дока я не видел уже месяц… И не слышал столько же. Шейна вообще где-то унесло в такие дали, что я боюсь представить, куда его могли сослать с его кораблем»
«Соберем», - Кей отправил по каналу волну спокойствия и уверенности, пытаясь придать вечно нервному Валенциа хоть немного того покоя, сейчас окутавшего его душу.
«А не Валечка ли это на канале верещит?», - в разговор внезапно вмешался кто-то еще.
«А не Шейн ли это наш прекрасный?», - иронически отозвался Лис.
«А не та ли это рыжая морда, которую я полгода не слышал и еще столько бы не слыхал?»
«Как приятно знать, что в этом мире хоть что-то неизменно», - Дока не узнать было нельзя даже на канале.
«Кей. А ты чего молчишь?».
«Отсылаю запрос адмиралу Лингу на новую команду».
«Откажет», - пессимистично заметил Валенциа.
«Пятерым пси?», - хмыкнул Кей.
«Шестерым, на минуточку, Кей… Или ты мне уже не рад?»
«Семерым – и только попробуй не взять меня в команду».
«Ой, это же наши девочки», - Док радостно отправил по каналу видение роз.
В ответ по каналу прошло два мыслеобраза – бластер и расстрелянный букет.
«Точно, они», - заржал Шейн.
«Проверим, что адмиралу дороже – его мозги или принцип не смешивать воедино пси в одной команде».
Кей вернулся в каюту, и, глядя в счастливые глаза Лиса, залитые серебром, засмеялся вслух, храня на канале всю ту же молчаливую сдержанность.
- Он ведь нам не откажет?
- Он не посмеет. Я ему к посланию приложил небольшую мигрень, чтобы думалось получше.
- Ой…. – покаянно признался Лис. – А я тут с наручника отправил просьбу о новом корабле. С презентом.
«Народ… Кто еще мигрень адмиралу отправил?»
«Эм…»
«А не надо было?»
«Ну, упс»
«Я небольшую, честно»
«Ему полезно»
И положительный ответ, торопливо накорябанный с кучей ошибок и просьбой творить, что пожелает капитан Эспринг, только перестать предъявлять убедительные доказательства серьезности намерений пси, ничуть Кея не удивил.
======================================================
- Ну что, сейчас посмотрим, кому как повезло с распределением…
Райл уткнулся взглядом в асфальт, слушая, как директор что-то вещает, усиленный динамиками голос ввинчивался в голову, вызывая нестерпимое желание закрыть ладонями уши. Райл про себя отсчитывал минуты до того момента, когда можно будет уже вернуться к себе в комнату, собрать вещи и покинуть стены этого интерната.
- Ну что, Райл, никому не нужен? – подковырнул его кто-то сзади.
Юноша ничего не ответил. На него и впрямь не пришло распределения. И оставалось только смотреть, как капитаны уводят тех, кого они на стажировке выбрали в свои экипажи. Ему повезло со стажировкой, очень повезло - завидовали почти все. А вот с тем, чтоб попасть после выпуска на приличный корабль, нечего было и думать. «Эспринг-Арай» еще вчера ушел куда-то на другой конец Галактики наводить порядок, так что Райл даже и не ждал того, что они прилетят хотя б посмотреть, куда его пристроят.
Ему не хватало этой безбашенной команды. Душа корабля, рыжий пересмешник Лисвер; нервный тай-навигатор Валенциа, влюбленный в свои карты; спокойный и молчаливый капитан Кей, татуированный Док со внешностью уголовника и теплой душой, две девушки-пси, которых Райл и не видел толком. И Шейн... Его Райлу не хватало особенно остро, этого пилота, который ругался с Лисом до хрипоты, но корабль водил так бережно, словно "Эспринг-Арай" был хрустальным. С ними было просто и понятно. Вот система, вот схема - разбирайся, Лис подсветит все необходимое. Вот кофейник, вот чашки - наливай сам, у нас тут пока что бой. А здесь, в интернате, приходилось притворяться кем-то, кем Райл никогда не был.
- Вынужден сообщить, что в этом году у нас случилось беспрецедентное событие… - заливался директор. – Из всего выпуска по экипажам разобрали только две трети наших выпускников.
- Золотая десятка неудачников, – горько хихикнули сзади.
Райл только поежился.
- Что это там? – внезапно крикнул кто-то.
Буквально из ниоткуда, раздирая небо стремительными синими росчерками, вылетел десяток ощетинившихся орудиями космолетов со знаками Альянса. Деция горделиво прошла над полем, слаженно исполнила поворот и замерла, рассредоточившись в шахматном порядке. А потом…
Сердце Райла пропустило один удар – над полем прошел так хорошо знакомый силуэт. «Эспринг-Арай»… Плавно, словно танцуя, видимо, снова Лис на управлении.
- Райл, у меня мало времени, - рявкнул знакомый голос. - Шевелись уже.
И Райл побежал к кораблю, не чувствуя, что земля уже уходит из-под ног. Навстречу ему протягивал руку Шейн, за его плечом мерцал глазами любопытный Валенциа, разглядывая собравшихся внизу; Кей, как всегда, с непроницаемым лицом красовался в проеме.
- А можно мне еще вон того? - корабль заныл. - А то этого уже неинтересно дрессировать.
- Забирай, - кратко ответствовал Кей. - И летим, Лис.
- Откуда вы тут? - Райл никак не мог поверить, что это все - правда.
- Вон, сопровождение видишь? Боевой вылет, - Валенциа смеялся. - Сказали, что у нас тут форс-мажорные обстоятельства, вылет надо прервать на полчасика. Парни оказались понимающими, - тай-навигатор коснулся виска. - Даже согласились исполнить парадный полет над твоим интернатом.
- Так вы... Из-за меня?
- Гордись, - Кей подмигнул ему. - Я еще не прерывал выполнение задания только из-за того, что Лиса клюнул в задницу печеный паурк, которому надо стало во что бы то ни стало забрать тебя прямо в день распределения.
- Горжусь, - согласился Райл.
Вскоре внутри стало тесно из-за остальной девятки отвергнутых, сбившихся в кучку и растерянно хлопавшими глазами. Кей осмотрел их, кивнул Райлу:
- Займись товарищами. Пристрой, накорми и так далее. И объясни, что это - не филиал сумасшедшего дома, а всего лишь Лис в хорошем настроении.
======================================================
Лейтенант Арай за всю свою не такую уж и долгую жизнь существовал без Кея Эспринга в пределах пары шагов только на пересдаче экзамена, которые Кей всегда сдавал с первого раза; в душе, и то не всегда; в туалете и на медицинской комиссии... И он никогда не оставался без Кея насовсем. И ему даже в голову не могло прийти, что однажды он окажется на планете, охваченной войной, без оружия, возможности связаться со своими. И без Эспринга. Но это произошло.
- Ну вот только попробуй за мной не прилететь, - шипел Лис, ныряя в какой-то пролом в стене дома.
Здесь повсюду ходили боевые роботы. Лис быстро научился прятаться от них, удирать без оглядки и не пытаться воздействовать псионикой. Которой, кстати, у него больше не было - когда он очнулся на заброшенном складе, у него дико болела голова, а малейшая попытка связаться со своими по каналу отдавалась так, что после пары обмороков Лис бросил это бесплодное дело. Конечно, Кей часто повторял всему пси-составу, что надеяться лишь на свои способности глупо, заставлял укомплектовываться всем набором солдата Альянса - оружие, передатчик, походная аптечка... Но оружия при Лисе не было, аптечка кончилась, а передатчик превратился в бесполезный испеченный кусок электроники.
- Ой, - тихо пискнул кто-то.
Лис огляделся. У стены, прикрыв руками голову, скорчился какой-то мальчишка, тощенький, грязный.
- Привет, - Лис попробовал придать хриплому карканию, заменявшему ему сейчас голос, какое-то подобие дружелюбности.
- Кто вы? - мальчишка сжался в комок еще плотнее.
- Лейтенант Лисвер Арай, Альянс Сорока Систем.
- А у тебя здесь есть корабль? - мальчишка поднял голову,уставился на две алые полоски на рукаве грязной формы Лиса.
- Нет. Но мой корабль летит сюда, я уверен в этом. И они заберут нас. А где твои родители?
- Пришли роботы и их убили, - мальчик всхлипнул. - Осталась только сестренка.
Лис кивнул. У роботов, к счастью, было задано истребление существ крупнее определенных параметров, так что в этом городе детям почти ничего не угрожало, а вот всех взрослых уже давно прикончили. Наверное, Лис был тут единственным из тех, кто давно миновал и детский и подростковый возраст. И мимо роботов он научился передвигаться на корточках - срабатывало неизменно. Правда, были еще и тяжелые крупные роботы высотой в три человеческих роста, истреблявшие вообще все, что двигалось вокруг, но они передвигались медленно и с таким лязгом, что заслышать их и спрятаться было вполне возможно. Ну или попросту застыть и не шевелиться, хотя Лис не рисковал проверять, прокатит ли такой маневр.
- Где твоя сестренка?
- Она там осталась, в нашем убежище. А я пошел поискать еду.
- Убежище?
- Там такой большой подземный зал. Мы там все живем.
С улицы донесся отчаянный крик ребенка, потом еще один. Лис метнулся наружу.
- Что...
Дети отчаянной грязной исцарапанной волной накатывались на него.
- Что случилось?
- На убежище напали роботы.
- Погибшие есть? - машинально спросил Лис.
- Нет, мы все убежали, - ответила девочка. - Они тяжелые, их слышно хорошо. Но нам идти некуда. Они за нами пойдут.
- Ну и пускай приходят, - Лис кивнул на стоявший неподалеку кособокий домик. - Туда все, быстро.
- Мы не поместимся, - всхлипнула девочка.
Лис опустился перед ней на колени, чтобы сравняться ростом, посмотрел в глаза.
- Слушай меня внимательно, - ласково заговорил он. - Там есть лестница. Вы спуститесь вниз, там много коридоров. И вы будете там сидеть, тихо-тихо. Роботы не смогут туда спуститься. А я уведу их от вас, ты меня поняла? Вы будете сидеть там очень тихо. Если будут выстрелы, не бойтесь.
- Но ты умрешь...
- Лейтенанта Арая кучка роботов не убьет.
Девочка засмеялась, чмокнула его в щеку. Лис выпрямился, посмотрел на всех, сердце защемило. Город потерянных детей и один взрослый, который и себя не может защитить толком. "Себя - нет, а их - да". Лис снова осмотрел строения.
- Идите туда.
Дети на удивление дисциплинированно стали спускаться, торопливо, но без лишней паники. Присоединился к ним и тот мальчишка, что первым попался Лису.
- На, - кто-то протянул солдату полуразряженный игломет. - Это мамин.
- Спасибо.
Какое-то оружие было лучше, чем совсем никакого. Броню роботов не пробьет, но отвлечь сумеет. Лис сунул его за ремень. И прислушался. Земля ощутимо подрагивала от поступи тяжелых машин. Ирония судьбы - всю свою жизнь проведший среди схем техник, душа лучшего корабля Альянса был бессилен против кучки примитивных машин.
- Хм...
Бессилен? Техник? Лис потер руки. Теперь, когда от него зависели сотни детских жизней, мозг снова включился, привычно выдавая самые дикие варианты действия. Теперь главным было поймать одиночного робота. И перепрограммировать под свои нужды. Лис укрылся за нагромождением балок, выжидая, пока жертва не покажется. А уж прыгнуть на броню тяжелого робота оказалось делом пары мгновений.
- Мать... - Лис едва увернулся от выстрела, чиркнувшего по броне.
Робот, оседланный им, недовольно загудел и повернулся.
- Опа, а жизнь-то налаживается, - Лис хитро сощурился.
Машина интерпретировала выстрел по Лису как выстрел по себе. Лис добавил хаоса, обстреляв парочку мелких роботов, сразу же включивших систему обороны.
- Вперед, мой верный железный конь! - жизнерадостно орал Лис, отслеживая состояние пойманного. - Вон там, слева... А, побежал, гад...Очередью его, очередью срезай! Опа, товарищ твой пришел, ну я тебя покину, не скучай.
- А ко мне присоединишься? - хитро поинтересовался голос за спиной.
И парочку ближайших роботов аккуратно смяло в идеальные сферы.
- КЕЙ!!!
Эспринг крепко прижал к себе Лиса, не забывая усилием мысли раскатывать атакующих.
- Откуда вы здесь?
- Вежливо спросил, куда твой собутыльник тебя закинул... А с тобой я еще поговорю насчет того, с кем следует пить в баре, а с кем нет. Вот, например, с мальчишками-телепортаторами не следует.
- Там дети, Кей. Их много.
Эспринг хмыкнул, сверкнул глазами на очередного робота:
- На минуту одного оставить нельзя, сразу размножаешься. Учти - я не собираюсь усыновлять их всех. Шейн, забери нашего лейтенанта, пусть Док ему мозг прочистит, потом вызовите спасательные корабли. А мы с девушками тут малость порезвимся.
- Понял вас, капитан.
Лис счастливо разулыбался, обхватывая капитана за пояс:
- А я никуда больше от тебя не уйду. Шейн и сам вызовет корабли.
- Несчастье ты мое алкоголическое... Иди хоть детей успокой, я пока покараулю, чтобы роботы не вмешивались.
======================================================
- Ну что я могу сказать, капитан, - Док пожал плечами. - Физиологически и анатомически вы с Лисом совместимы вполне, ничего страшного быть, в принципе, не должно, если совпадет размер, но тут я на глаз ничего прикинуть не смогу, уж извини.
Вошедший на последней фразе Валенциа как-то странно икнул и уставился на Эспринга во все глаза. Сидящий на столе Кей ответил ему мрачным тяжелым взглядом, махнул рукой:
- Обойдется без разрывов - и ладно.
- Это то, о чем я подумал? - просипел тай-навигатор, сползая на пол в конвульсиях смеха.
- Я понятия не имею, о чем ты подумал, - Кей хмыкнул. - Несмотря на всеобщее убеждение, что капитан сутками висит в мозгах всей команды, я этого не делаю. Хотя могу предположить твои мысли. Нет, Валенциа, если я захочу переспать с Лисом, я это сделаю без визитов в медотсек. Наши расы сходны в достаточной мере, чтобы я мог это сделать без рекомендаций Дока.
- Я бы все равно не советовал, - проворчал Док. - По крайней мере, на этом корабле. Идите в бордель какой-нибудь, с соответствующей защитой и там ставьте опыты...
- Спокойно, Док, чистка корабля потом за мой счет.
Вставший было Валенциа грохнулся обратно, заржав еще самозабвенней. Кей, одеваясь, пнул его в бок. Тай-навигатор повалился на пол, гогоча.
- Сучара, - печально-ласково объявил Эспринг.
- Иди уже... Совмещайся с Лисом... - простонал Валенциа.
Кей фыркнул и вышел.
- Что сказал Док? - Лис, читавший какой-то журнал, поднял голову.
- Модули жизнеобеспечения совместимы, - проворчал Кей. - Осталось выяснить, подойдет ли мне твоя броня по размеру.
Собственная броня капитана в последнем бою пострадала так, что дешевле было купить новую, чем починить вышедшую из строя начинку старой. Именно этим Кей и собирался заняться на ближайшей станции-рынке, до которой оставалось примерно три часа полета. Негласно "Эспринг-Арай" получил отдых после последнего задания, так что можно было заняться починкой, покупками и развлечениями. Лис уже вдохновенно исписывал третью страницу того, что необходимо было на корабле для его нормального функционирования, Валенциа планировал совместный с Доком отдых, Шейн изучал карты баров и стриптиз-клубов. Чем занимались девушки, никто досконально не знал, но судя по тому, что каталоги оружия исчезли из кают-компании, можно было предположить, что скоро арсенал пополнится.
- А куда мы пойдем? - право выбора совместного отдыха Лис неизменно предоставлял капитану.
Суровый молчаливый Кей Эспринг в моменты свободного отдыха отрываться умел так феерично, как не снилось некоторой "золотой молодежи" и честь мундира не то что пятнал и ронял - еще и сверху самозабвенно топтался грязными подошвами, испачканными в чьей-либо крови. Любимым развлечением псионика было запустить хрупкого Лиса в какой-нибудь темный переулок, подождать, пока парнем кто-нибудь заинтересуется, задушевно подкрасться к заинтересовавшемуся... дальше варианты разнились от отрывания особо не полюбившейся Кею конечности до откручивания головы. Лис неизменно принимал самое живое участие, выдавая мудрые советы по человеческой анатомии. Командование о таких милых развлечениях, конечно, догадывалось, но попыток загнать псиоников на психиатрическую эскпертизу не делало - когда пси сходил с ума, это становилось видно сразу, а так, каждый в меру своих способностей развлекается и уменьшает число преступников.
- Да вот пришла мне парочка интересных фактов.
А еще командование закрывало глаза на то, чем иногда подрабатывает Кей Эспринг на пару с Лисом. В конце концов, пока что "Эспринг-Арай" числился в составе Альянса Сорока Систем только потому, что адмирал Эспринг вовремя успевал грохнуть кулаком по пульту связи, рыкнуть на сына и заставить того перестать дурить. Хотя мог и не стучать, а обеспечить сыну непрекращающуюся мигрень, которая быстро заставляла Кея пересмотреть некие убеждения. Вообще, эта странная раса, чьи прирожденные пси-способности влегкую перекрывали любые пси-усилители людей, была довольно холодна и отстраненна от дел Альянса. Служить на благо людей у них с момента первого контакта с человечеством считалось чем-то вроде удела только неисправимых романтиков, политиков и скучающей молодежи. В последнее время, правда, это мнение чуть смягчилось, юноши и девушки даже стали поступать в человеческие академии. А уж когда адмирал Эспринг отправил младшего сына служить под началом людского адмирала Линга, псионики стали посматривать на людей со все возрастающим интересом. Что совершенно никак не помогало порой удерживать Кея в узде - если капитан Эспринг считал, что он поступает правильно, его псионической волной нельзя было заставить свернуть с пути. А уж на пару с Лисвером Араем, которого в мужья Кею прочили уже обе расы...
- Р-развлекаемся! - Лис подпрыгнул.
- Броню одолжить не забудь, - Кей усмехнулся.
======================================================
- Почему он меня не слышит? - Лис бился в стекло, отделявшее коридор от комнаты, где лежал Кей. - Почему он меня не слышит? Кей!
- Вколите ему успокаивающее, - негромко велел кто-то.
- Сами вкалывайте, - в ужасе отказалась медсестра.
Доктор сделал было шаг к Лису, лейтенант повернул голову, глаза его вспыхнули, стоящий у двери ящик грохнулся в стену, оставляя ужасающие трещины. Доктор попятился.
- Почему он меня не слышит? Кей! Почему он не просыпается?
Стекло не поддавалось, рассчитанное на обезумевших от горя псиоников, не то что на мальчишку, у которого и сил-то почти не осталось. А Кей лежал все так же безучастно, вытянув руки вдоль тела, странно застывшее лицо казалось еще бледнее из-за черного одеяния, напоминавшего то ли рясу, то ли какую-то странного покроя тунику до пят.
- Кей!
В комнату вошли двое мужчин. Подняли Кея, перекладывая его на парящую в воздухе платформу. Лис посмотрел в спокойное бледное лицо капитана, снова с диким воплем бросился на стекло, разбивая в кровь руки.
- Куда вы его тащите? Отдайте Кея! Отдайте мне Кея!

- Лис! Лис, Лисвер! Лейтенант, смир-рна!
Арай вытянулся в струнку прежде, чем сообразил, что находится в их с Эспрингом каюте, на стене мерцают кристаллики часов, а на постели сидит Кей, встревоженно всматривающийся в лицо Лиса.
- Кей? Кей...
Эспринг прижимал к себе трясущегося Лиса, мерно поглаживая по спине.
- Кошмар?
- Не то слово.
Пальцы Кея нежно огладили виски Лиса, снимая остатки сонной мути. Лейтенант хрипло дышал, вцепившись в капитана, явно не собираясь отпускать того.
- Что тебе снится? Снова бои?
- Хуже. Ты... в какой-то черной рясе.
Кей хмыкнул озадаченно, посмотрел на шкаф:
- Эта? Это подвенечный наряд. Лис? Лис, ты что делаешь?
- Ничего, - прошипел Лис, раздирая несчастный наряд на полоски.
- И на ком ж я женился, что ты на весь корабль орал и требовал меня отдать?
- А вот не скажу - думай и мучайся, - огрызнулся Лис.
- Непременно. Спать ложись... - Кей пригреб его под себя, притиснул к кровати. - И если снова приснится моя свадьба - разрешаю занять место второго брачующегося.
======================================================
Кей так и сидел на полу, повернувшись затылком к койке, на которой валялся Лис, отходивший от последствий подхваченной невесть где лихорадки. Изредка Арай открывал глаза, поворачивал голову, натыкался взглядом на знакомую узкую спину, перечеркнутую двумя крестообразными шрамами под лопатками – глупый юношеский поступок, модное в то время шрамирование, словно крылья выдрали – и снова закрывал глаза, проваливаясь в темноту, пахнущую лекарствами. Эспринг не двигался, словно закаменел на одном месте, только глаза горели ровным огнем, отчего-то алым, как заря на какой-нибудь планете земного типа. Трогать псионика опасались, тем более, что он никому и не мешал особо, сидел, не путаясь под ногами и являя всему миру спину с выступающими позвонками и двумя аккуратными шрамами.
Откуда-то донесся отчаянный женский крик. Кей повернул голову в направлении звука, поднялся и пошел разбираться, почему в больнице раздаются такие взвизгивания. Зажатая в руке форменная рубашка волочилась за ним по полу.
- А ну стой.
Как выяснилось, больницу наполняли какие-то люди с оружием. Кей склонил голову набок, мягким кошачьим шагом двинулся меж ними. Отчего-то оружие у тех из рук так и падало при виде полуголого блондина, глядящего в пространство перед собой глазами цвета свежей артериальной крови.
- А где здесь вода? – вежливо обратился он к хорошенькой медсестре.
Та машинально ткнула в сторону кадки с пальмой, за которой притаился аппарат с водой и кофе. А потом всхлипнула, глядя, как один из мужчин, выронивших оружие, замахивается на Кея. Псионик, не поворачивая головы, тихо вздохнул – нападавшего приложило о стену. Раздался хруст, шмяк и тело, оставляя темный след на стене, сползло на пол.
- Да кто ты такой?
Кей снова тихо вздохнул, вытянул перед собой руку, не занятую рубашкой, резко сжал пальцы, спрашивающий повалился на пол. И раздались выстрелы, сопровождаемые криками медсестер и врачей. Кей повернулся, посмотрел на зависшие за его спиной пули, склонил голову набок, на лице промелькнуло слабое любопытство. Псионик, как показалось, обнюхал все застрявшее в его поле, а потом досадливо фыркнул, повернулся, теряя интерес, так и пошел дальше, таща за собой усеянный снарядами щит. Налил воды, повернулся.
- Осторожнее!
Псионик меланхолично подпрыгнул, благо, что высота потолков позволяла такое проделывать, пробежался прямо по воздуху над головами кинувшихся на него бандитов, опустился у двери, ведущей в крыло с палатами и повернулся, стряхнув на пол пули.
- Кей, ты тут сам поразвлекаешься или мне помочь?
А вот кидаться на этого милого худенького мальчика было чревато неприятностями покрупнее тех, что мог бы причинить Кей. Тай-навигатор Валенциа никогда человеколюбием не славился…
- Это все или еще есть?
- Еще на второй этаж отправились, – всхлипнула медсестра, с надеждой глядя на этого новоприбывшего, так лихо расправившегося со всеми бандитами.
- Я разберусь, можно? – Валенциа аж подпрыгнул, глядя на капитана с надеждой.
Примерно с таким же выражением лица он произносил «Я возьму твою порцию сахара, ладно? Ну пожалуйста-пожалуйста-пожалуйста, ой, Кей, ты самый лучший на свете, ням!» или «Ке-ей, а можно я ему оторву руку? Я только одну, честно-честно. Но по самые яйца». И капитан привычно пробубнил:
- Да чем бы дитя не тешилось, лишь бы ко мне трахаться не лезло.
- Йеххоу! – тай-навигатор подпрыгнул и ринулся на второй этаж.
- А что у вас там случилось? – Лис с трудом открыл глаза, глядя на вошедшего в палату Кея.
- Все в порядке, отсыпайся, - капитан, сменивший алый цвет глаз на привычный серебристый, устроился на краю койки. – Я за водой ходил, пить хочется. Как самочувствие?
- Слабость дикая. Это нормально?
- Это от лекарств, - Кей осушил стакан. – Щас еще и Валенциа явится.
- А где он?
- Бахилы надевает, – ухмыльнулся капитан.
======================================================
- Тише-тише, - шипел на товарищей Лис.
Группа курсантов тихо кралась по коридору, стараясь не шуметь и не разбудить преподавателя. Дежурил сегодня по общежитию Инард. С одной стороны, преподаватель-псионик в ранге магистра – это вам не кот чихнул, но с другой – он никогда не ходил по комнатам и не пересчитывал курсантов, так что, при небольшой толике везения, можно было общежитие покинуть беспрепятственно, спящий Инард особой помехой не был.
- Только не разбудите…
- Так, все умолкли, - Кей выглянул из-за угла. – Так, он уже спать ушел, коридор свободен. Так что полетели.
«Полетели» сказано было крайне громко, в том плане, что левитировать более-менее умели только Кей, Валенциа и девушки, а остальных они волокли телекинезом. Шейн пока что левитацию не освоил в должной мере, а Лис и Док еще не получили свои импланты с пси-усилением. Тащились они медленно, поминутно ожидая, что в коридор вывалится Инард с вопросом, куда это они собрались…
Но на улицу курсанты выбрались беспрепятственно, крайне довольные собой, отползли подальше от общежития и дружно заржали.
- Ну все, Валька, твой день рождения будет отмечен, как следует.
- Повезло, что нам Инарда как раз на эту ночь назначили.
- Ага. Так, бегом до магазина и возвращаемся, - распорядился Кей. – А то мало ли, у Инарда бессонница начнется.
Пересчитав всю имеющуюся наличность, компания наскребла на бутылку вина, после чего, крайне довольная собой, поплелась обратно в общежитие. Окно комнаты дежурных преподавателей не светилось, видимо, профессор все же заснул.
- Быстро к нам, - шепотом бросил Кей, взлетая к окну комнаты, которую делил с Лисом.
Вся компания забралась внутрь. Кей прикрыл окно, занавесил его снятым с кровати покрывалом.
- Ой, – пискнул Валенциа.
- Что такое? – Кей окутался серебристым мерцанием, развернулся в сторону, куда тыкал пальцем Валенциа.
В полумраке комнаты под потолком недружелюбно мерцали два продолговатых фиолетовых глаза, полных скорби и ехидства.
- Зачет по обнаружению пси-полей – провален, зачет по телепортации… хм, Валенциа, Лис, Шейн – сдали, остальные - пересдача, - Инард опустился на пол.
- Нарушение личного пространства, - проворчал Кей.
- Нарушение личного пространства – это когда я уютно устроюсь у тебя в мозгах и буду оттуда рассказывать лекцию. Так… Вино? Спасибо, давненько я что-то не пил.
- Это для Валенциа. У него день рождения сегодня.
Инард с непререкаемым видом выдернул телекинезом бутылку и удалился.
- Вот сволочь, - Кей грустно посмотрел на вваливающихся в комнату друзей. – Инард вино отобрал.
- Дисциплинарку влепят, - Валенциа уныло шмыгнул носом.
- Не, не влепят. Инард не заложит. Только зачет придется пересдавать, - Лис долго унывать не умел. – Щас. Заначку печенья распотрошим. И отметим.
- А наутро отравитесь печеньем….
- Профессор? – Кей кисло глянул на Инарда. – У нас больше отбирать нечего.
- И чтоб я к утру не видел в этой комнате ни одного тела, кроме приписанных, - Инард выставил на стол две бутылки. – А то, что вы купили – это я уничтожил… оно на меня крайне зло смотрело.
======================================================
У Райла были в жизни моменты, когда эта самая жизнь казалась более-менее сносной, были минуты счастья… Но ничто не могло сравниться с тем, когда он открывал по утрам глаза, смотрел вокруг, чувствовал, что корабль мчится в холодной пустоте и вспоминал, что он на «Эспринг-Арай», уже официально приписан к экипажу, пусть и на должности младшего техника. А иногда его будило бодрым воплем Лиса, тогда счастье становилось еще более полным. Но счастье никогда не длится слишком долго.
- Ну что ж, мы их натренировали в достаточной мере.
- Хммм? – Кей был немногословен.
- Пора раскидывать их по экипажам.
Райл попятился, сердце захлестнула волна паники – все, вот он, тот момент, которого он боялся. Его отдадут на чужой корабль, как Лис и обещал. Тренировочный полигон завершил для Райла Кенга свою работу.
- Я не хочу… - жалобно прошептал Райл.
- А ты составил списки кораблей?
- Конечно, на столе лежат.
Райл повернулся и пошел куда-то к себе, изучать потолок в каюте и уговаривать себя, что ничего страшного и не произошло – он ведь знал, что так и будет. И что его Лис спишет на другой корабль. И что не нужен на «Эспринг-Арае» бесполезный техник, тут вполне и сам Лис справляется, да и техников хватает без Кенга.
- Райл. Могу я войти? – Шейн подал голос за дверью.
- Входи.
- Что случилось? У меня аж под щитами заломило от твоей тоски.
- Да все в порядке.
Пилот уселся рядом с койкой, на которой валялся Райл:
- Ага. И глаза несчастные… Ну что случилось?
- Просто готовлюсь к переводу на другой корабль.
Шейн озадаченно посмотрел на Райла:
- А тебя куда-то переводят?
- А разве нет? Я слышал…
- Подслушивать нехорошо, - наставительно заметил Лис с потолка. – А если подслушиваешь – будь любезен ворваться внутрь, сцапать список и внимательно просмотреть, чтобы удостовериться, что твоего имени там нет. Шейн, на место, готовимся к развороту. У Кея снова мания спасти всю галактику - и я даже в чем-то с ним согласен, это звездное скопление давненько никто не спасал, а у меня мало медалей и грамот.
======================================================
- А сегодня, в честь отважного капитана корабля «Эспринг-Арай» и его не менее отважного помощника звучит мелодия, с которой началось их восхождение к вершинам славы…
- Это мат Индара, обеими руками выпихивающего нас к капитану экипажа, который взял тебя со мной после распределения? – шепотом уточнил Лис.
Кей пожал плечами:
- Сейчас услышим.
Над столиками медленно поплыли первые такты курсантского вальса. Лис опустил взгляд в свой бокал, снова вспоминая то время, когда для них, десяти пси, впервые звучал этот вальс. Именно под эту мелодию они тогда, под всеобщими изумленными взглядами, танцевали с Кеем, наплевав на то, какие последствия это будет иметь.
- Лисвер...
Лис поднял голову, изумленно уставился на Кея, уже протянувшего ему руку.
- Я могу пригласить вас на танец, курсант Арай?
- Попробуйте, курсант Эспринг, - Лис поднялся.
Свет чуть пригас, оставшись лишь светильниками на стенах. Столики сами собой заскользили к стенам, освобождая место. Здесь, на забытой всеми станции, в маленьком темном баре, далеко от родной планеты, они снова танцевали тот вальс, с которого действительно начался их путь к славе. И Лис снова видел того прежнего Кея, которому он еще не успел обрезать волосы так, как того требовал устав... И видел в синих глазах отражение беспечного рыжего мальчишки, которому вечно было наплевать, куда идти и что делать, лишь бы вдвоем с Эспрингом.
- Какая красивая пара, - тихо шепнул кто-то.
- Вальс не танцуют на таком расстоянии, - глаза Лиса снова заискрились смехом.
И, как и тогда, Кей прижал его к себе, позволяя делать лишь две вещи - дышать и танцевать. Хотя от первого Лис мог бы и отказаться, все равно, воздуха вокруг не было.
- А обязательный поцелуй прилагается к завершению танца?
"Ходишь по краю"
"Я умею левитировать"
И тогда, впервые за последние пять лет, прошедших с момента выпускного бала, Кей Эспринг поцеловал Лисвера так, как целовал его в первый раз на крыше Академии. И Арай снова вспомнил, почему он пошел за своим капитаном - за такой поцелуй, в надежде, что он повторится, а может быть, поцелуем дело и не ограничится...
"Может, вы хотя бы вернетесь на корабль?", - мягко намекнул Док.
- Лис?
- Вернемся, - Лис встряхнул рыжей гривой. - Но попозже... Немного позже...
И говорил он точно не о времени возвращения на корабль.
"Ты ведь хотел, - удивился Валенциа. - А он дал тебе право решать самому".
"Не в такой обстановке... Я заслуживаю большего, чем быстрый перепих между спасением Галактики и... спасением Галактики", - Лис фыркнул по связи.
"Ох, боюсь, что ждать тебе придется еще пять лет"
" Ну, если каждые пять лет он будет продвигаться немного дальше... Что ж, не все сразу..."
Валенциа покосился на Дока, уже что-то обсуждающего с Шейном, поймал взгляд Лиса и красноречиво закатил глаза.
"Да уж, с личной жизнью у нас не то чтобы все безоблачно"
"Ну, подменим личную жизнь бурной общественной"
"Что ты имеешь в виду?"
"Друг мой Валька, а не обчистить ли нам на пару казино поблизости? Раз уж секса не светит - потрахаемся с рулеткой"
Валенциа кивнул, поднимаясь, видимо, тоже решил, что отсутствие интима с возлюбленным заменяется интимом с чужими мозгами.

======================================================
- Пошло оно все лесом и даже дальше, - пробормотал Лис, закрывая глаза и укладывая голову на колени Кею. - Ты ни в чем не виноват… И я тоже.
- Мы могли бы их спасти.
- Не могли, - отрезал Лис. – Парней жаль, но этот ублюдок – владелец корабля – нас вызвал слишком поздно. Мы не всемогущи.
- Они сгорели там заживо, Лис. Потому что никто не отозвался на сигнал бедствия.
- Людям свойственно умирать.
Лис поднял руку, положил ладонь на затылок Кею, пригнул голову псионика к себе ближе, целуя, отогревая ледяные губы. Капитан, немного помедлив, ответил. Заглянувший было в комнату Шейн мигом свинтил, еще и дверь чем-то, судя по звуку, подпер.
- Нам нельзя, - в сотый раз повторил Кей.
- К черту, - отмахнулся Лис. – Если сдохну, так тому и быть…
- Не смей, - Кей привычно взвился.
- Заткнись, - рыжий опрокинул его на неразобранную постель. – Ничего не случится.
- Ты можешь сгореть.
- Считай меня Фениксом.
Форма затрещала по всем швам, безжалостно сдираемая с капитана. Кей еле успел вывернуться из нее, спасая от участи превратиться в полосы.
- Чокнутый…
- А кто из нас в здравом уме? – Лис оскалил зубы, раздеваясь. – Нет уж… Или сегодня или никогда.
- Зарываешься, лейтенант.
- Заткнись, второй раз прошу.
- А ты заткни.
Вкус крови на разбитых губах отозвался волной во всем теле, клубок огня поднялся по позвоночнику, раскрылся где-то в области затылка. Кей мотнул головой, недоуменно посмотрел на Лиса.
- Будем считать, что это от недотраха, - согласился тот, бешено скалясь. – Лежать, капитан.
- Ах ты… Сучка рыжая.
- Помнится, тебе это когда-то даже нравилось.
Корабль отозвался низким вибрирующим звуком, заставив всех пси подскочить и ринуться, сталкиваясь локтями, к ангару, поскорее покинуть ставшее в одночасье крайне неуютным место выяснения отношений капитана и его помощника.
- Что там такое? – удивился Райл.
- У кого-то сносит крышу… Надеюсь, что у Кея.
- Почему?
- Потому что Кея Лис успокоить сможет.
Корабль мелко трясло, обшивка шла радужными полосами, сверкала и переливалась, а в эфир на всех частотах несся отборнейший захлебывающийся мат, перемежаемый стонами. Кей в выражении чувств не стеснялся, крыл Лиса на чем свет стоял, забивая все каналы связи. Корабли вспугнутыми тараканами расползались в стороны, покидая квадрат, в котором бушевал пси-шторм.
- Я не понял, он его в постель-то вообще затащил? – Валенциа озадаченно присматривался к «Эспринг-Арай» сверкавшему, как бриллиант в лучах светильника.
- Даже знать не хочу, - проворчал Док.
- Надеюсь, что Лис выживет, - пробормотал Шейн. – Кей себе никогда не простит…
Валенциа только отмахнулся:
- Переживет, никуда не денется. Кей больше перестраховывается, чем реально оценивает опасность.
- Знать бы, с чего так крыша полетела…
- От нервов. Любить межгалактических паладинов – дело тяжелое, знаешь ли. Ты ему «Я тебя люблю», он тебе «Ага, так, летим-ка вон туда, спасать прекрасную даму в виде отряда Альянса, заплутавшего среди звезд». Ты ему «Я тебя хочу», он тебе «Угу, спасибо, курс на то скопление, просят помощи», - усмехнулся Док.
- Так говоришь, словно сам был влюблен в Кея.
- Я на безнадежные проекты не размениваюсь.
- Угу, - проворчал вполголоса Валенциа. – Ты ему «Я тебя хочу», а он тебе «Смотри, какой возбудитель чумы я вывел».
- И не говори, - согласился Шейн. – ты ему «А не пройти ли нам в мою постель», он тебе «Смотри, как я красиво умею гайки закручивать»…
- Ты о чем? – в один голос удивились Док и Райл.
- Да так, ни о чем.
- Мысли вслух.
======================================================
- Придурок, - равнодушно говорит мне Демон.
Я молчу, но не потому, что мне нечего ему ответить. Я просто даю Демону возможность сказать мне все, что он хочет. Потому что скоро у него такой возможности не будет. А сейчас он может сказать все.
- Безмозглая скотина.
Это выглядит еще ужаснее и гротескнее из-за того, что на крыше царит полумрак. Я вижу лишь очертания его фигуры, огонек сигареты. И глаза. Наверное, два горящих неровным рубиновым светом глаза могут кого угодно заставить заикаться до конца жизни, но я слишком долго пробыл рядом с Демоном. И глаза эти видел постоянно. И в темноте дня… И в темноте комнаты.
- Как будто у меня есть какой-то выход, - я размыкаю сухие губы, запрокидываю голову вверх, смотрю в непроглядную темноту неба.
На этом небе не видно звезд и луны, просто огромная черная тряпка, которая накрывает весь город. Может, всю планету, кто знает, сколько там успело заволочь дымом с огромных фабрик. Иногда через эту тряпку тускло просвечивает бледный шарик, тогда становится понятно, что уже день, звезда вышла на небо. Становится чуточку светлее, можно рассмотреть хоть что-то без светящихся неровным светом фонарей.
- Выход есть всегда.
- Я не ты. Я сломался. Я не могу здесь жить больше.
Интересно, кого я сейчас убеждаю, себя или его? Ну, может, это и к лучшему, раз привожу какие-то аргументы и пытаюсь что-то говорить, не все еще потеряно. Вроде так говорят все эти умные врачи с других планет. Я сам никогда не ходил к этим мозгоправам, у меня на них денег нет.
- А обо мне ты не подумал.
Это не вопрос, это констатация факта. Да, не подумал. И мне не стыдно. Вернее, должно быть стыдно, но сейчас я настолько перегорел, что не испытываю ничего – ни облегчения, ни стыда, ни тоски, ни-че-го.
- Ты сильный. Ты просто будешь жить дальше. Словно ничего не случилось.
- Почему?
Сигарета догорает, летит прочь, куда-то за пределы крыши. Демон поворачивается ко мне, но не подходит, стоит, возвышаясь над сидящим мной, как воплощение моей усталой совести.
- Потому что я так хочу, Демон.
Странный разговор для любовного свидания. Нет, я правда думал, что мы просто посидим тут, а потом я признаюсь ему во всем. Но что-то дернуло брякнуть при его появлении про эти таблетки. Которые мне уже поперек глотки встают, разумеется, чисто по ощущениям, они давно растворились, поступили в кровь. И пока я тут сижу, лекарство делает свое дело, перестраивает мое тело так, чтобы я мог нормально функционировать там, за пределами черной тряпки, где есть настоящие красивые звезды и чистый космос.
Дорога без возврата… Так называются эти таблетки. Неофициально, разумеется. Потому что, после того, как ты их примешь, ты перестроишься. И жить здесь, под покровом черного дыма, не сможешь. И отменить их действие нечем.
- Я не хочу без тебя.
Демон не может принимать эти таблетки, какая-то там особенность организма, Он навсегда прикован к поверхности планеты-карьера «где добывают смерть с углем напополам».
- Я постараюсь присылать тебе подарки. Ты всегда мечтал о новой кожаной куртке. Я куплю и пришлю, самую черную и красивую, какую только найду.
Я болтаю все, что мне только падает в голову, внутренне содрогаясь от осознания того, что именно я натворил. Безвозвратное и страшное. И главное... Почему? Зачем? Как будто сам собой не владел, когда шел в клинику, соглашался, подписывал, пил таблетки.
- Засунь свою куртку себе…
Дослушивать я не собираюсь, поднимаюсь и резко целую Демона. Он, помедлив немного, отвечает. Зачем я вообще это делаю, так ведь еще больнее будет потом…
Рассвет здесь практически незаметен. Просто в блеклом свете можно рассмотреть Демона повнимательнее. И его улыбку. Такую… Как у мертвых шахтеров в морге. Что-то там такое в шахтах иногда случается, целые бригады ложатся с такими вот улыбками. Не знаю, как описать. Безнадежно-счастливая.
- Ты будешь жить? – спрашиваю я.
- А куда я денусь?
Я ухожу вниз с крыши, надеясь, что выйду не к телу шагнувшего навстречу бездне Демона. Новая форма жжет все тело, словно меня сунули в раскаленную печь. Я задыхаюсь в ней… Захлебываюсь своей свободой, как сказал бы Демон.
Демон с крыши не прыгает. Я спокойно ухожу в космопорт, верней, туда, что может с натяжкой им считаться.
- Ну и обстановочка у вас тут, - ворчат мне навстречу.
Встречающий меня парень в темно-синей форме с двумя алыми полосками на рукаве носит на лице кислородную маску. Я киваю ему.
- Все собрал? – спрашивает он меня.
- Почти.
- Почти? – он удивляется совершенно по-детски. – А что не собрал? Стены дома?
- Мужа.
Это слово слетает с губ так легко. Парень немного мрачнеет:
- А что с мужем?
- Невосприимчивость к таблеткам.
Я разговариваю так спокойно, что мне самому странно. Откуда вообще эта легкость? И отсутствие всякой боли. И плакать совершенно не хочется. Все эмоции забило начисто.
- Странный ты какой-то, - бормочет парень, смотрит на меня внимательней, затем глаза его расширяются. – Твою мать… КЕЙ, МЫ НАШЛИ ЕГО! МЫ НАШЛИ ЛОРЕКА!
Я даже не успеваю спросить, кого они тут нашли, когда неподалеку возникает Демон, виновато разводя руками:
- Ну невосприимчив я к таблеткам, правда. Лис, а палить меня командиру было совершенно необязательно.
======================================================
Космопорт Кармален жил своей веселой и шумной жизнью. То и дело где-то вверху мелькали серебристые стрелы, расчерчивали небо — неслись куда-то по своим делам маленькие юркие почтовики и курьерские кораблики, похожие на изящные игрушки, неторопливо проплывали похожие на сонных китов величавые пассажирские лайнеры, деловито сновали, лавируя между лайнерами, корабли Альянса, черные и строгие.
В зале ожидания было полно народа, кто-то спал, кто-то играл, кто-то читал. И только в самом углу, около старого сломанного кофейного автомата сидела сухая маленькая старая женщина в черном, смотрела на стену, смаргивала слезы. На нее мало кто обращал внимание — о помощи не просит, зачем надоедать, да и у всех своих проблем хватает.
— Добрый день, — к ней все-таки подсел юноша. — Что-то случилось?
Старушка посмотрела на него, улыбнулась и покачала головой:
— Да нет уже. Все, что случилось, все случилось.
— Ну… Может быть, я смогу чем-то помочь?
— Спасибо, сынок, но что ты сделаешь? Билетов все равно нет.
— Билетов куда? — юноша не отставал.
— На Эрмилу.
Юноша умолк. Роза снова улыбнулась сквозь слезы. Эрмилу, курортная планета, попасть на которую из Кармалена было практически нереально — один-единственный пассажирский лайнер, билеты на который раскупались за полгода до отправления, шел отсюда к той планете.
— А если с пересадкой? — неуверенно предложил юноша.
— Мне сказали, что билеты есть. Я приехала покупать. Позвонила сыну. Он космолетчик, дальние полеты, у них дозаправка на астероиде около Эрмилу. А билетов совсем нет. И никакая пересадка уже не поможет. А лайнер вон он, готовится к взлету.
Юноша несколько минут думал, потом просиял:
— Знаю, — он сорвался с места, активируя передатчик. — Задержите рейс на Эрмилу!
— С ума сошел? — по громкой связи отозвался диспетчер.
Люди привставали, вытягивали шеи, пытаясь понять, что случилось.
— Задержите рейс! Нам нужно найти еще один билет на лайнер!
— Пять минут, — все так же предупредил диспетчер.
Роза вытирала слезы. На что надеется этот юноша? Какое чудо должно случиться, чтобы разыскался билет? Не снимут же с рейса кого-то из пассажиров ради одной старой бедной женщины?
— Ну же… Неужели здесь совсем нет никого, кто сможет помочь? Давайте подумаем!
И тут в зал широким шагом вошел мужчина и двинулся к кассам как заградительный корабль, пробивающий себе путь:
— Пропустите! Я офицер Альянса! У меня льготы! Я имею право на билет на любом корабле! Альянс Сорока Систем! Я боевой офицер! — он лавировал в толпе у касс, на ходу вытаскивая удостоверение и вздымая его над головой как знамя. — Альянс Сорока Систем! Лейтенант Вирс, «Эспринг-Арай», Альянс Сорока Систем! Мне нужен билет до Эрмилу на этот лайнер!
— Но у нас нет билетов… — несчастная девушка в окошке кассы еще не совсем поняла, какие силы подымаются на защиту старушки.
— Я боевой офицер, я знаю свои права!
Вирс совал удостоверение, напирал на законы и непременное наличие свободной каюты, непременно долженствующей быть, а то вдруг боевой офицер восхочет прокатить свою задницу на роскошнейшем лайнере не когда-нибудь и не на чем-нибудь, а именно на данном единственном судне, идущем раз в месяц на Эрмилу. Вызвали кого-то из начальства, с ходу атакованного Вирсом с неуемной энергией и напористостью:
— Почему мне отказывают в праве воспользоваться тем, что мне по закону положено? Я имею право на место на лайнере!
— Имеет! — сходу поддержал его буквально с потолка упавший огненно-рыжий парень. — Лейтенант Арай, «Эспринг-Арай».
— И вам билет? — взвыл начальник, уже прикидывавший, как он получит от командования Альянса за то, что офицеру, проливавшему кровь за мирных граждан, отказали в праве куда-то там полететь.
— А… Нет, нам один на всех, — быстро сориентировался Лис, еще толком не понявший, что за черт тут творится и с чего так взбеленился Док за какой-то билет.
Ну, Кей, конечно, отогнал корабль в ремонт, но неужто Доку так приспичило улететь на курорт? Они ж в космопорт шли сортиром воспользоваться на халяву, как офицеры Альянса. После пива, которое им налили на ту же халяву. Как офицерам Альянса.
— А вас много? Может быть, одно место еще разыщем…
— Одна старушка, — пробасил Док. — Идите сюда, мэм.
Роза все еще не верила, что это правда, но поднялась и двинулась к ним, завороженно глядя, как девушка в кассе пробивает серебристую полоску билета. Лис уже подтащил чемодан.
— Эту каюту вообще-то резервировали для вип-персон, — нервничал начальник.
— А офицер Альянса — это не вип? — вытаращился на него Лис.
— Может, полковник Седьмого межгалактического окажется достаточно вип? — Джейнар тоже не понял, что тут к чему, уразумел одно: на боевых товарищей решила что-то вякнуть гражданская крыса.
— В-вип…
— То-то же, — веско сообщил полковник и для пущей убедительности расправил плечи.
Он еще не уразумел, что вообще такое случилось, но бурные аплодисменты всего зала подсказали, что тут только что случилось нечто очень хорошее. И кажется, оно случилось именно с этой старушкой, которую пошел провожать Лис.
«Потом спрошу», — решил Кей и отправился к кассам, покупать места на ближайший туристический лайнер.
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Кажется, я описался. А нет, не кажется. Мокро и пахнет. Фу. Надо отползти подальше и снова уснуть. Может, мне приснятся звезды? Как плохо иметь больные лапы. Как плохо быть старым котом, никому не нужным. Верней, нужным, но только одному человеку, такому же старому.
— Маркус, Маркус, дружище, ну зачем ж ты так? — меня погладили. Приятно.
А что я? Я описался. И хвост замочил. И не зачем, а почему. Потому что я старый, мне семнадцать лет. У меня нет половины зубов и проплешины на башке. И да, я писаюсь под себя. А был моложе на год, вообще ссался, задорно и весело.
— Ну ладно, старичок, спи. Скоро уже будешь молодым, резвым и будешь бегать за игривыми кошечками.
Ага, а еще мы будем резвиться на валерьяновых лугах. Ну, не знаю, может, и будем. Всем приютом. Мы живем в приюте, да. Специальном приюте для тех, кому за десять лет. Говорят, где-то в приютах есть День пожилого кота. А у нас каждый день такой. Я один из самых молодых. Но мы живем тут хорошо, у нас есть много еды, у нас теплые мягкие подстилки и владелец приюта не ругается, если мы ненароком во сне позоримся.
Звякнул колокольчик, в комнату зашел какой-то парень. Рыжий, как я когда-то. Что, ошибся дверью? Ну точно, вон, как лицо вытянулось:
— А я думал, зоомагазин…
— Нет, молодой человек. У нас приют. Хотите старого кота? Он вас надолго не обременит, а зверю приятно умереть дома, чувствуя руку человека.
— Н-нет. Нам нельзя на корабле кота.
Корабль? Настоящий космический корабль? Я аж привстал, не обращая внимания на боль в лапах. Ну возьми меня с собой, рыжий, дай помереть от счастья. Я всю жизнь мечтал полетать на настоящем корабле. И звезды. Настоящие звезды. Рыжий, будь человеком! Я столько раз смотрел на звезды и мечтал разглядеть поближе.
Рыжий внезапно посмотрел на меня и подмигнул:
— Мечтаешь о звездах? Ну… Давай попробуем.
Я описался от счастья. Рыжий взял меня на руки, даже не морщась.
— Ну, Маркус, дружище, ты уж доживи до звезд, — расчувствовались надо мной.
Доживу! Ради звезд! Ух, я… Да я…
Рыжий меня так и понес. Я жмурился от света, пищал от восторга как котенок, впервые познающий мир. Все было таким ярким. И счастливым. И хорошим. И как жирные свежие сливки внутри.
— Капитан, конечно, весь обругается. Но он поймет.
Правда-правда?
— Правда-правда. А если помрешь от счастья, мы тебя похороним как настоящего космолетчика.
Я мявкнуть не смог. Меня? В космосе? Меня отправят к звезде? Я буду космический кот! И меня не съедят черви! Меня сожжет настоящая звезда! Это же круче чем обпиться сливками и объесться парной телятиной!
Рыжий опять засмеялся, повернулся спиной к солнцу:
— Смотри, корабли.
Настоящие космические корабли. Они пахли. И лязгали. И они умеют летать к звездам.
— А вот мой корабль. Нравится?
Корабль был черный, крупный, пах свежим ремонтом. И он мне очень нравился. Потому что он космический. И не макет, как на выставке!
— Лис, опять стажера приволок? — недовольно рявкнули со стороны корабля.
— Не. Ветерана уже.
К нам навстречу двинулся какой-то человек в форме. От него пахло чем-то приятным, я решил, что надо выказать уважение капитану и попытался мурлыкнуть. В итоге закашлялся и кашлял, пока меня не взял на руки другой человек, погладил по спине и бокам, сразу стало легче дышать.
— И зачем ты его принес? Он же старый, он не выдержит полета.
— Он очень-очень хотел посмотреть на звезды. Кей, ну он же мечтает посмотреть на настоящие звезды. А они там в приюте.
— Звезды?
— Нет, коты. Они все старые.
Капитан помолчал немного и разрешил занести меня на борт. Лис сразу отобрал меня у человека, который вылечил мне кашель, и понес внутрь:
— Смотри, вот мой корабль.
Я попискивал как мелкий детеныш, обнюхивал все, балдел. Корабль, он настоящий! Он лучше, чем на картинках и в небе. Я лечу! Ух ты, я умею летать! А там что такое? Ух, настоящий пульт управления.
— Хочешь запустить эту штуку?
Рыжий взял меня за лапу, приложил ее к какому-то светящемуся кругу.
— Доступ разрешен, — механическим голосом заявила система. — Вы находитесь в системе управления кораблем.

— Лис, он очень старый. Он может даже не выдержать взлета, — предупредил Док.
Лис посмотрел на старого плешивого кота, артритными лапами гоняющего в симуляторе какие-то символы:
— Он доживет. Он же хотел увидеть звезды.

Да, очень-очень хотел и сейчас тоже хочу. Меня отнесли к какому-то креслу, накрыли светящейся прозрачной штукой. Потом мне показалось, что у меня внутри что-то оторвалось и полетело бултыхаясь. Наверное, я уже умираю.
— А вот и твои звезды, старик, — странный пузырь сняли, меня поднесли на руках к иллюминатору.
Звезды. Огромные звезды, их так много. Они мне подмигивают. Я хочу поиграть с ними, пустите! Я спрыгнул с рук человека и побежал к звездам, на ходу превращающимся в огромные светящиеся клубки мягкой шерсти. Играть-играть-играть!

— Ну вот, помер твой старый кот, — заметил Док. — Сердце не выдержало перегрузок.
— Это не перегрузки, это он от счастья. Я знаю.
======================================================
