С неба снова медленно падала вода… Прозрачная, как слеза, и горькая, как моя жизнь. Я подставил лицо под эти капли и облизнул губы, сухие даже под этим дождем.
— Все нормально? — заботливо осведомился сзади Рильен.
— Все просто зашибись, — успокоил я его, сам пытаясь получить хоть немного уверенности, которая так и сквозила в моем голосе.
В конце концов, я же великий некромант, который способен одним движением брови поднять городское кладбище только ради того, чтобы все аристократы, покоящиеся там, сплясали мне джигу перед сном. Что мне какой-то застрявший между жизнью и смертью воин, пусть даже трижды прославленный? Индор всего лишь один из длинной череды тех, кого мне нужно упокоить, припечатать их тело рунической иглой к земле, а душу отправить в заслуженное ей посмертие…
— Вы уверены, мастер Миарэл?
Ни в чем я не уверен. Ни в чем. И обручальное кольцо холодило руку, пронзая болью от кончиков ногтей до локтя. Я не смогу изгнать в посмертие собственного обрученного. Просто не смогу. И не потому, что мастерства мне не хватит.
До свадьбы Индор не дожил всего лишь недели — отправился на охоту, откуда не вернулся. Его тело нашли на поляне у ручья, причину смерти определить никто не сумел. Разумеется, сразу же стали коситься на меня, шептаться, что некромант извел нелюби… Упс, ошибочка, Индора я любил. И он меня тоже любил. И траур по нему я ношу до сих пор.
Помню, когда мне сообщили, что тело Индора исчезло из семейного склепа, я не понял сперва толком, что такое мне сказали. Провел явившихся следователей по дому, показал им свою лабораторию, не понимая толком, что же они такого хотят найти. Даже проводил какой-то шуткой. А потом уселся на полу в коридоре — Индор исчез? Что значит «исчез»?
Ответ я получил вскоре — немертвого рыцаря видели в лесу возле поместья все чаще. Беспокойства он никому не причинял, просто стоял где-то среди деревьев и смотрел на особняк.
— Все в порядке? — снова уточнил Рильен.
— Надеюсь…
Он вернулся ко мне. А я сейчас стою здесь, среди рунических камней и думаю о том, на что потрачу деньги, которые мне заплатят за его упокоение. Наверное, это от нервов. Точно, это нервы от того, что я давно не отдыхал. И в голос я сейчас рыдаю просто так… От злости на весь этот мир, отнявший Индора.
— Мастер…
Славный Рильен. Мой единственный ученик и он же — мой друг. Вернее, мой друг, у которого обнаружились зачатки дара некромантии и которого учить взялся лично я, не доверяя никому из своих коллег.
— Все хорошо.
А голос у меня такой, что банши в ужасе улетучилась бы, тоже от нервов и усталости, а вовсе не от того, что я не плачу. А просто вою от осознания того, что мне сейчас нужно своими руками разорвать связь Индора с этим миром.
Что бы там ни говорили про мое искусство, после того, как я упокою Индора, я смогу лишь общаться с его призраком. А это совершенно не то, что разговоры с ним живым. Призрак не обнимет, не прижмет к себе, позволяя отдохнуть и забыться в кольце рук.
— Миарэл. Может, не надо? Пусть ходит…
— Нельзя. Разложение пока что никто не отменял. Удивлен, что он все еще в таком состоянии… — я пощелкал пальцами, подбирая выражение. — Словно древние големы.
— Старинная магия?
— Которой никто не владеет? Нет. Рильен. Он вернулся, потому что я тосковал по нему. Но мне нужно разорвать эту связь. Ради его покоя.
Сказать это было легко. А вот заставить себя подняться оказалось почти невозможно. Еще и Индор пришел к границам круга, снова встал там, не сводя с меня глаз, полных тоски и нежности вперемешку. А я сидел там, как последний идиот и уже ревел в голос, глядя на рунические камни. Рильен потихоньку сбежал, решив оставить мои личные дела мне самому. И я остался с Индором один на один.
Говорят, что некроманты вообще не молятся, ибо им это не надо. Не знаю… Я молился, путая всех богов и обращения к ним, просил у светлых, взывая к Тьме, молил Тьму о чуде, вознося светлые молитвы.
— Сегодня же перелом года, сегодня же чудеса-а-а-а, — я размазывал по лицу слезы. — Я тоже хочу-у-у-у.
И где-то там, среди всего этого запутанного клубка, в который я превратил весь пантеон, кто-то сжалился или попросту решил отделаться от бессвязных некромантских воплей. А может, светлые и темные боги уже настолько перепились своими нектарами, что от хорошего настроения решили выполнить желание первого попавшегося зареванного некроманта, не знаю…
С небес прямо в Индора ударила длинная ветвистая молния, закутала его в серебристые покрывала божественного света, среди которых отчетливо мелькали темные нити. Я сидел, приоткрыв рот, таращился на все происходящее и ничерта не понимал.
— Миа, разомкни круг.
Я торопливо стер защитную линию, посмотрел на Индора, склонившегося ко мне и уткнулся ему в грудь, разревевшись снова. Откуда у меня вообще столько слез в организме?
— Ну тише, тише. Я вернулся.
— К-как?
— Можно меня поблагодарить, — предложил нежный девичий голос.
Я повернулся и оторопел. Прямо на меня таращилась пребывающая навеселе замотанная явно в торопливо содранную с окна штору девушка со вздыбленной гривой цвета воронова крыла, бешено сверкавшими зелеными глазами и почему-то с каким-то кружевным предметом нижнего белья в руке. Я тут же уверовал во все россказни о том, что все паладины такие дурные оттого, что их покровительница Милодара Владычица Лезвий сама немного не в себе.
— О, Милодара Владычица Лезвий, Несущая Добро… — взвыл я не хуже какого-нибудь паладина.
-. и всякую ахинею, — завершила какая-то рыжеволосая девушка, высовываясь из портала. — Милая, идем, там уже все разлили и без нас пьют.
Нет, ну некроманты тоже временами не уступают паладинам в дурости, особенно после того, как повстречают свою покровительницу Лиссо Темную, одетую в скатерть со стола.
— Кто это был? — ошеломленно пробормотал Индор.
— Страх и ужас всего Айрендиалла. Владычица Света и Владычица Тьмы.
— То есть… Это что же… Богиня паладинов и богиня некромантов?
— Именно так.
Между делом я торопливо ощупывал Индора, убеждаясь, что по пьяни Милодара с Лиссо, не заморачиваясь, вернули его к жизни. Все же я живу в прекрасном королевстве и у меня прекрасная во всех смыслах богиня. И не только у меня.
Но над паладинами я больше не смеюсь.
======================================================
Случилось это давным-давно, когда еще ходили по земле странствующие колдуны и рыцари, заглядывали в каждое селение, спрашивали о людских бедах, да помогали, чем могли, а люди их в домах своих привечали, глаз странных белых да желтых не боялись, за очи алые на костер не тащили. Хоть ты волхв исцеляющий, хоть ты некромант бессловесный — всех приветят, только и разницы, что волхва на сеновал положат, чтоб ночь видел, а некроманту угол в погребе дадут, чтобы луна не тревожила.
В ту пору жил на земле бродячий рыцарь Иней. Даже имени не дали подменышу эльфийскому, как углядел отец его, лорд знатный, что у младенца ушки острые да глаза нечеловеческие, спеленали ребенка в тряпье без гербов да на крыльцо монастырское подбросили. Поздно лорду сказали, что не подменен сын был — жена его, при родах ушедшая, жизнью за неверность свою заплатила, спуталась она с эльфом бродячим, песнями менестрельскими улестилась, за то и понесла дитя под сердцем. Только эльфа того уже и следов не сыскать теперь.
— Верну сына.
— Не трожь дара богам, — волхв ему говорит сурово. — Сам отдал, никто не неволил. Сиди теперь, жди — будет богам угодно, вернут тебе дитя твое.
Прошли годы, с капелью весенней утекли, с вьюгами зимними пронеслись, вырос полуэльф, Инеем названный. Красив рыцарь, строен, в плечах широк, в материнскую породу пошел, крепкую паладинскую, от отца своего только глаза да уши унаследовал, да лечить понемногу научился.
— Вырос ты, — наставник в последний раз над непутевым веселым парнем вздохнул, привычно по затылку огрел латной рукавицей, да благословил идти по земле, скитаться да помощь людям нести.
Так и пошел Иней по деревням. За душой — выучка монастырская да меч негодящий с латами плохонькими. В одной деревне на ночлег остановился, догнал его гонец с гербами на плаще, сверток положил да коня прочь повернул.
Развернул Иней сверток, подивился на меч рыцарский, фамильный меч, руны по клинку бегут, светятся, служить обещаются, рукоять сама в ладонь просится, к пальцам льнет, ровно меч сам звенит-выговаривает, мол, не опозорь меня, а и я тебя вовеки не подведу. К нему и кольчуга голос подает, добрая сталь колец, по трое свитых, обещает ни одним колечком не разомкнуться, все удары снести, если рыцарь спины не согнет, врагу в бою хребта не покажет. Облачился Иней в дар, меч привесил, дальше пошел.
Сидит у дороги паренек, тощеват да бледен, смотрит на рыцаря, только зубы белые скалит из-под капюшона.
— Кто ты? — Иней дивится.
— Счастье я твое, — парень хохочет, колдовским амулетом светит. — Ты — Иней, я — Вьюга, чем не пара?
— Да на что ты мне нужен? Тонок да звонок, в каком бою тебе спину доверить? Не досмотришь, еще и сам подставишься.
— А ты меня испытай. Все равно не отстану.
— Ну, идем, вместе веселее будет, а уберечь сумею как-нибудь.
В ближайшей же деревне их на погост погнали, дескать, стоны из-под земли несутся, плач дикий да хохот. Почесал Иней в затылке, да делать нечего, пошел. За ним Вьюга скачет, приговаривает:
— А вдруг на что и сгожусь?
Пришли они на кладбище, Вьюга сразу к камню шмыгнул, что-то пошептал, да говорит:
— Бей по камню, только смотри — отвлечешься, оба сгинем.
Ухватил Иней меч, рубанул по камню. Кричит девушка рядом:
— Не трожь камня, рыцарь, колдуна не слушай, обманет он тебя.
А девица собой хороша, пригожа да одета только в косы русые, глянул на нее Иней, снова мечом размахнулся, по камню рубанул, только девица вскрикнула, да растворилась. Рассыпался камень в крошку, стих плач над кладбищем.
— Душа то неупокоенная звала к себе, — Вьюга говорит. — А что ж ты, рыцарь, на девицу раза лишнего не глянул, я уж и заклинаний наготовил, пока ты отвлечешься… Аль тебе не девицы по сердцу?
— Никто мне не по сердцу. Нельзя мне ложе делить ни с кем, заповедано мне богиней в чистоте жить. Коли впущу кого на постель свою — сей же час сойдет ко мне Владычица лезвий, тело мое мечом в куски порубит, по комнате раскидает.
Милодара икнула, выматерилась и пошла перечитывать, что там за новое в уставе паладинов появилось про кровавые ошметки по комнате.
Вьюга нос повесил, вздохнул тихо да рукой махнул:
— Ну да будь так.
Вернулись они в деревню, а там опять гонец в плаще с тем же гербом их ждет.
— Умирает лорд мой, хочет перед смертью тебя повидать, рыцарь Иней.
— Да на что я твоему лорду нужен? — рыцарь дивится.
— Езжай, узнаешь все.
И Вьюга тоже плечом Инея подталкивает:
— Езжай, езжай.
Похмыкал рыцарь, рукой махнул да собрался в далекий замок, колдуна с собой прихватил — не отвязаться от мальчишки. Приехал он во владения лорда, по комнатам прошелся, вошел в спальню богатую.
— Повиниться я хочу перед тобой, — лорд говорит. — Подменышем счел, в монастырь отдал, не знал я, что жена неверна была, не воспитал я тебя как сына своего.
— Не держу я обиды, — Иней отвечает.
А по комнате поземка белая стелется, носится Вьюга. А в углу комнаты сияние разливается, в том сиянии дева в белом стоит, руки протягивает к лорду. Богиня Лорана явилась, лично по лорда пришла, стерла морщины с чела его, увела по звездной дороге в край беспечальный, танцевать да веселиться. Невесел Иней.
— Что за печаль на сердце легла?
— Признал меня лорд сыном своим, замок оставил. А какой из меня владыка?
— А ты подумай, — Вьюга шепчет. — Коль тебе замок не нужен, может, кому другому сгодится?
Просветлел лицом Иней, монастырь свой вспомнил, старый, всеми ветрами продуваемый, кликнул слугу, велел гонцу в монастырь слать, переселяться велел, отдал замок свой ордену.
— Доброе сердце у тебя, — Вьюга опять за плечом вьется. — Неужто ж сердце такое богиня не пожалеет?
А сам колдун невесел, снегом плечи холодит, а в свисте снега ровно плач слышится.
— Что такое? — Иней спрашивает.
— Не просто тебя отец в монастырь отдал. Льдану Северу он тебя выкинул… Замерзать бросили на крыльцо то, в дверь монастыря стучать не стали. Одна богиня воспитала, да второму ты отдан. Замерзнуть тебе суждено, Иней, уснешь ты в метели навеки.
— Ну лето сейчас, — рыцарь смеется. — Верю я, защитит меня моя богиня.
— Не заступится Милодара за тебя, Льдану Северу ты отдан.
— А тебе-то что за печаль?
— Уснешь ты, Иней, в ледяных чертогах спать будешь вечность, не сдержать силы Льдану, не уберечь огонек жизни твоей. Поцелуй хоть подари перед смертью своей.
А по полу узоры ледяные идут, меняется Вьюга, волосы белые до полу тянутся, в глазах зима вечная стынет.
— А ну не тронь рыцаря моего, — сама Милодара примчалась. — Пока он чарки со мной не выпил, подступаться не смей.
Ровно солнце из-за льда проглянуло, засмеялся Льдан, в ладоши хлопнул да исчез.
— Жди теперь первых заморозков, — богиня молвит. — Обустрой орден честь по чести, да вот вина выпей. Хорошо вино с каплей крови божественной, защитит оно тебя от сил Севера. Умереть не умрешь, живым не будешь, да и в чертоги его украшением не отправишься. Ишь что удумал, мальчишка ледяной, рыцарей моих поморозить, жертв ему захотелось…

— Да разве ж мыслимо такое… Чтоб в руках Льдана Севера живым оставаться, мир людей не покинуть?
— Нельзя-то нельзя, — Милодара хохочет. — Да только, ежели очень восхотелось, кто мне указ, коли я сама богиня, а Льдана до сих пор за уши драть не перестаю? Береги орден, гостей недобрых стерегись… Да вина выпить не забудь два раза — сейчас для чар да потом для храбрости.
Снова засмеялась Владычица Лезвий, рукой махнула да и сгинула в посвисте да лязге стали. А из угла уже Льдан торопится:
— Ушла сестрица?
======================================================
Прекрасны узорчатые кованые ворота королевского кладбища, так сладко пахнет там медом от погребального клевера, укрывающего могилы… И прекрасен заложник кладбища некромант Лейран — глаза что два глубоких темных озера, волосы как белое полотно, соцветия сиреневого и розового клевера вплетены в них, удерживаясь магией. Своей силой он хранит души тех, кто погребен здесь, не позволяя им вырваться. И пока он делает это, его семью не трогают инквизиторы.
Слишком молод и горяч был Лейран, когда пытался бросить вызов Свету, когда осмелился полюбить молодого жреца, вырвать его к себе во Тьму. Схватили паладины, заломили руки, бросили в подземелье. Три года провел вдалеке от солнечного света некромант, стали белоснежными каштановые волосы, потемнели некогда сверкающие глаза. А потом вывели наверх, приковали магическими цепями к надгробьям, очертили круг и бросили сторожить кладбище… А о судьбе светлого мальчика-жреца никто не рассказал Лейрану, как сгорел от тоски за эти три года влюбленный мальчишка.
И вот уже два месяца Лейран бродит по кладбищу, прекрасный, печальный и не произносящий ни слова — вместе с ветром улетел голос некроманта, вместе с крысами подвальными ушуршал, рассыпался пеплом с телом возлюбленного.
— Эй, некромант.
Старый паладин, что командовал тогда отрядом, схватившим Лейрана, иногда приходит сюда, оставляет некроманту сверх положенного тому из королевской казны питания разные сладости. За три года и его согнуло горе, выбелило русые волосы, высветлило глаза. Сын его, молодой жрец, сгорел на погребальном костре.
— Сегодня Кера Белтар, Врата Мертвых, наступит…
Лейран молчит, ему нечего сказать. Ни разу не пришел на кладбище молодой жрец, да и так на сердце тоскливо, что хоть вой — неужто ж случилось что? Постарел паладин, не к добру то.
— Умер он, — паладин снова смотрит с тоской на небо. — Сгорел без тебя от тоски. Просил, чтобы сжалились, не слушали меня.
Плачет Лейран. Не дано ему умереть, пока сторожит он кладбище, а цепи снять никому не под силу. Разве только паладинской силой разорвать их можно, да где найдешь такого безрассудного? Отец любимого давно уж силу ту утратил, сдал сильно после смерти единственного сына.
— Помолись, — плачет Лейран. — Помолись своей богине. Моя меня не услышит, сколько ни просил у нее заступничества, не пришла Лиссо.
Хриплый голос, слова путаются, слышны еле-еле. Горько паладину:
— Отвернулась от нас Милодара, ушла к западным храмам, прогневили мы свою Владычицу. Некромантов по темницам сволокли, рыцарей Тайгерта выгнали, в храме сестры ее Ларионы жрецы только за монеты лечить соглашаются. Хмурится Милодара, на мольбы не отвечает. Сколько я ни просил силы мне дать сына исцелить, молчала она, только брат ее Льдан Север ветер прислал за душой моего дитя. И Лиссо ваша от вас отвернулась, прогневали и вы ее, когда на паладинов войной пошли. Да и Тайгерт отступников сестры своей принимать не желает, не нужны и ему подлецы да трусы.
— Все равно помолись, — еще горше Лейран плачет. — Рагдаш Пламенной молись, пускай пройдет по храмам, огнем вычищая, пускай все сгинут, кто от богинь отвернулся, пускай горстка пепла останется от тех, кто заветы богини своей забыл.
Молится паладин, слова путает, не его богиня Рагдаш, трудно молитву возносить. Плачет некромант, у Рагдаш помощи просит, защитить земли королевства, очистить их от скверны, чтобы вернулась Милодара, снова паладинов своих гонять начала, чтобы Тайгерт вернулся, рыцарей под знамена собирать, чтобы пришла Лиссо, покрывалом своим храмы окутала, кладбища навестила, чтобы достало Лейрану силы любимого из небытия призвать.
Рассек небо взмах пламенного бича, явилась Рагдаш со свитой из духов огня, пошла пламенем храмы заливать, пошел следом за ней Льдан Север ветрами пепел выметать. Стонет королевство, все слезами заливаются — прогневили богов, не к добру то…
Дошла Рагдаш до кладбища, плеснула огнем на обоих. Стоит паладин в пламени, волосы русью пошли, спина согбенная выпрямилась, аура паладинская снова сверкает, глаза Лейрану слепит. Дошел Льдан Север до кладбища, метелью на Лейрана дохнул, сорвало клевер с волос некроманта, вымело прочь полотно белое, горят волосы как пламя Рагдаш, горят на могилах руны колдовские, Лейрану видные. Сорвался некромант прочь, могилу родную искать, шагу не добежал, кончилась цепь, назад дернула.
Огнями прочь Рагдаш со Льданом Севером вознеслись, ночь на кладбище наступила. Грохот на все небо раздается — скачут по небу три коня, звезды копытами сшибают. Летит на серебристом единороге дева в сверкающем доспехе белом, мчится рядом с ней на вороном коне красавец хмурый в доспехе черном, торопит за ними коня костяного дева в покрывале черном, в венке травяном красавица улыбчивая на облаке золотистом за ними несется. Остановила коня белая дева, вниз глянула, хмыкнула, свистнула — разлетелась на куски цепь. Глянул вниз бог, головой покачал, рукой махнул, коня дальше погнал. Третья богиня на кладбище глянула, разлетелась руна запирающая с могилы жреца. Махнула рукой золотистая дева, упал венок с головы вниз, расплелся в полете, встала над могилой арка травяная, вышел из-за нее живым жрец Ларионы.
До рассвета боги жизнь жрецу дали, не пошла против законов Лариона, все еще гневается богиня за храмы свои. Идет к концу Кера Белтар, пора мертвым обратно уходить, пора паладину в храм идти, возрождать свой орден, учеников набирать. Пора Лейрану в орден, учеников искать. Не хочет идти некромант, не отпускает любимого.
— С тобой я останусь, — жрец обещает. — Призраком легким буду с тобой вечно.
— Как мне тебя целовать-то, призрака?
— Как орден возродишь, награду заслужишь, — жрец шепчет. — Смилостивится Лиссо, попросишь у нее один дар за верную службу. А до той поры призраком буду, потом уже немертвым вернет меня богиня.
— Подниму орден, — паладин говорит. — Зажгутся все свечи в храме, перестанет Милодара хмуриться, вымолю я у нее под праздник веселый обратно жизнь сына.
Взял Лейран его за руку в последний раз, истаяла рука жреца. Стоит рядом, а коснуться уж нельзя, всей силы некромантской не хватит.
Так и пошли все трое с кладбища, храм поднимать, ордена возрождать да молиться неустанно, чтобы сжалились обе богини, явили чудо божественное.
======================================================
Даже если у вас взрыв ненависти, никогда не пытайтесь дать по наглой демонической башке сковородкой. Особенно, если демон в истинном облике.
— Как-то неловко получилось, — пробубнил Айрс, разглядывая меня через дыру в днище сковороды, проделанную одним из рогов.
Я огляделся в поисках еще чего-нибудь. Ну не бронебойные же у него рога? Ну не настолько же?
— А я тебе принес цветы, твои любимые, — сковородка починилась и улетела на кухню, а Айрс прищелкнул пальцами.
В руки мне ткнулся шикарнейший букет белых лилий, я еле на ногах устоял под весом. Интересно, мне ваз хватит на них? Предыдущие семнадцать напольных уже заняты. В двадцать пятом зале, причем. Цветы не вяли, пахли, радовали меня. А Айрс неустанно таскал их еще и еще.
Меня в демонической среде за глаза называли Белой Лилией, замок — Волшебным Озером. Я не возражал. Белые лилии были везде, а дом Айрс поставил посреди огромного озера, сплошь занятого кувшинками. Красиво.
Никто и не говорил, что легко быть мужем демона. Большую часть времени я спал, не знаю, часы или века. Сам попросил Айрса погружать меня в сон, когда он улетает. Что ж, неплохо — жить примерно три дня в месяц, злиться на супруга, мириться.
— Мне нужен твой совет, малыш.
— Слушаю, — я отправил лилии в вазу.
Я просыпался, когда Айрс подлетал к границам озера, как раз приводил себя в порядок, шел встречать его. А когда он пересекал границы озера, отправляясь прочь, я снова засыпал.
— Я принес кое-какие бумаги, посмотришь их, скажешь свое мнение?
— Разумеется.
Я каким-то образом всегда угадывал, что сказать мужу по тому или иному вопросу. Айрс к моим советам всегда внимательно прислушивался, королевство процветало, демоны склоняли головы пред мудростью короля.
Однако сегодня Айрс был отчего-то непривычно тих и ласков, поминутно трогал меня за руку, нежно улыбался.
Я насторожился, что-то не к добру это все.
— Ты знаешь, что я люблю тебя? — начал он.
— Ты решил взять себе жену?
Еще никогда я не был столь счастлив отрицанию.
— Нет. Скорей меня в мужья хочет взять наш император.
— А ему-то это зачем?
— Душа… — кратко отозвался Айрс.
— А ты?
Муж провел ладонью по моим волосам, ничего не говоря. Я поймал его ладонь, потерся щекой:
— Давай сюда бумаги, Айрс.
Нет, я не ревновал, глупо злиться на то, что яркий и полный жизни красавец-демон желает принадлежать душой и телом тому, кто сделает его счастливым, другому демону. Тем, кем его не сделал спящий среди лилий смертный. Моя жизнь слишком коротка, я провожу ее во сне, пробуждаясь лишь в минуты тоски Айрса.
— Если б я мог сделать тебя бессмертным, моя лилия. Я отказал императору, не задумываясь. Он понял.
Нет, даже император демонов не сделает счастливым моего мужа, влюбленного в краткоживущее создание.
— Никому не под силу продлить жизнь человека, даже боги бессильны, Айрс.
В углу комнаты что-то сверкнуло, шелестнуло, к нам сделала шаг прекрасная женщина, сотканная из света.
— Боги не в силах продлить жизнь человека, ты прав.
Прекраснейшая из богинь, Милера, владычица солнечного света, нередко снисходила до смертных, говорила мудрыми и неясными фразами. Однако, если умудриться понять слова Милеры…
— А кто в силах, кто? — я умоляюще смотрел на богиню.
Милера улыбнулась, погладила меня по волосам и растаяла. Айрс потрясенно смотрел в угол, из которого вышла Солнечная:
— Богиня… Сама…
— Айрс, подумай. Кто может продлить мне жизнь?
Муж покачал головой:
— Я перепробовал все, прочитали множество книг. Не существует способа продления человеческой жизни, любимый. Ни один демон не сумеет сделать этого. Я просил помощи даже у светлых, но и они бессильны.
Я обнял своего рогатого. Он пошел ради меня к светлым?
— Но Милера не приходит просто так, она дала нам подсказку.
— Если бы еще понять, какую.
Я напряженно думал. «Боги не в силах продлить жизнь человека». А если…
— А если мы неправильно поняли саму подсказку, Айрс? Если нужно спрашивать не «а кто в силах»…
— А что нужно спрашивать?
— «А чью жизнь они в силах продлить».
Айрс несколько мгновений смотрел на меня, потом крепко обнял, не говоря ни слова. В углу что-то засияло снова, раздались аплодисменты. Но больше Милера никак себя не проявила.
— Значит, я могу стать кем-то… Ну, чтобы не человеком?
Айрс немного помолчал, обнимая меня:
— Это очень сложно. И очень больно. И еще никто из людей не сумел на моей памяти.
— Я смогу. Потому что у меня есть ты. Я вправду смогу. Веришь мне? Я пройду испытание. И я буду демоном, — я вцепился в супруга, решив не договаривать «и тогда никакой Император не посмеет отнять тебя». — А в чем испытание?
— Тебе надо перейти по мосту. И выйти с другой его стороны демоном. Но почему-то еще никто не вышел, они все умирали на половине, падали с моста.
Я задумался. Падать с моста и умирать не хотелось. Но я и так умру однажды, а тут все-таки есть шанс.
— Я попробую. Мы попробуем.
***
Милера взволнованно смотрела в огромное зеркало, отражающее тонкую фигурку, бредущую вдаль по каменному мосту, под которым бушевало пламя.
— Он справится? — с любопытством поинтересовалась Милодара, заглядывая через плечо Солнечной.
— Не знаю, но он прошел уже четверть пути. Жизнь… Мост заканчивается на половине, когда сгорает человеческая жизнь. И начинается жизнь демона. Ой, сейчас упадет. Они всегда падают.
Милодара потрепала Солнечную по голове:
— Потому что плита на мосту иллюзорная. Ничего, прибегнем к небольшой военной хитрости. Льдан, действуй.
— А это по правилам? — опасливо спросила Солнечная.
— Конечно. Мы же боги, мы должны покровительствовать влюбленным и прочим блаженным. К тому же, согласиться пройти по этому мосту — это уже немало значит для проверки чувств.
Север глянул в зеркало, хлопнул в ладоши. И прямо под ногами юноши возник прочный ледяной мостик, даже с перилами. Человек ахнул, неверяще потрогал холодные перила. И припустил во весь дух по второй половине моста к выходу, на ходу обрастая рогами и крыльями.
======================================================
Черная Топь, край духов и мертвецов, огороженная заклинаниями магов и жрецов. Оказаться здесь означает погибнуть, никому не дано выбраться из бесконечных болот, поглотивших немало жизней. По ночам из гнилой воды встают мертвецы, в глазах у которых горят синие огни. Они бродят, разыскивая добычу, и горе тем, кто попадется на пути не ведающих пощады умертвий. Но и днем Черная Топь не лучше, солнца здесь не видно за серой пеленой и частым туманом. Но немало искателей приключений все еще манят несметные сокровища Черной Топи, ходят легенды о том, как кто-то вернулся с болот и вынес ларец, полный сапфиров.
— Я заблудился…
Тяжкий вздох поколебал воду, заставил в тумане что-то встрепенуться, заворочаться. Бредущий по болотам воин устало осмотрелся, остановился, стащил латную перчатку, провел рукой по волосам, затем вытащил из перчатки небольшой медальон, с которого улыбался темноволосый юноша. Художник на славу постарался, выписывая прекрасные черты, стремясь вложить душу в портрет. Казалось, что вот-вот изображение оживет.
— Прости, — воин поцеловал медальон. — Я ведь предупреждал тебя, мое солнце, не бери в мужья паладина.
Эльбери Сарейн, один из десятников-паладинов ордена Владычицы Лезвий, был отправлен сюда с одной-единственной целью: отнести в самое сердце Черной Топи зачарованный камень, который должен был подпитывать защитный купол изнутри. О том, что паладин вернется, никто не говорил. Дорога была в один конец, это понимали все. Хуже всего, что понимал это и Сармел, его юный супруг.
— Может быть, выберем другого, — пытался возражать друг Эльбери Берт. — У них свадьба была три недели назад, пожалейте парня, каково ему без мужа оставаться, когда даже медовый месяц не отсиял? Я пойду! — и упал со стоном на лавку, держась за раненый бок.
— Я пойду, — упрямо отозвался Эльбери. — И вернусь.
Сармел рыдал на весь дом, не пытаясь останавливать супруга. Сердце паладина разрывалось пополам между долгом и любовью, но долг все-таки перевесил. А еще уверенность в том, что он вернется, он не может оставить Сармела, поэтому непременно вернется. Пять часов к сердцу Топи, пять часов до границ купола, это не так уж и много, если выйти на рассвете, быстро бросить камень и пуститься назад по уже знакомой тропе. Сармел, всхлипывая, согласился, что супруг прав.
— Если бы я мог тебе помочь… Но я всего лишь ученик некроманта, я даже амулет не могу сделать.
— Не плачь, — утешал его Эльбери. — Я же большой, бронированный и сильный, я протопчу себе дорогу через мертвецов. И не утону, обещаю. Вот, ты уже улыбаешься.
— И ты вернешься?
— Вернусь, — клятвенно заверил паладин.
Но Эльбери заблудился на болотах, сбился с пути и теперь не был уверен в том, что сможет сдержать свою клятву. Магический маяк упрямо указывал, что идти нужно прямо, но там простиралось бездонное болото. На обход трех таких паладин и растратил драгоценное время. Теперь он донесет камень, но вернуться назад не сможет, попросту не успевает снова обежать четыре болота и припустить во весь дух к границе Черной Топи. Ночью идти нужно аккуратней, здесь нет луны, нечему освещать путь.
Вокруг становилось темнее, где-то на грани слышимости уже что-то ухало и зловеще громыхало, мертвецы ворочались в своих водных могилах, готовясь подняться, начать разыскивать добычу, чтобы утащить под воду, присоединить к своей компании.
— Пора идти…
Обогнуть болото оказалось легко, да и маяк вспыхнул, стоило Эльбери ступить на небольшой участок ровной земли. Паладин стащил вторую перчатку, выволок камень, бросил его перед собой, как и наказывали. Над камнем поднялось сияние, рассеиваясь в тумане. Вот и все. Нет, Эльбери не собирался сдаваться, он намеревался идти к границам, сколько получится, дать бой мертвецам, прорубаться сквозь них. Все могло получиться с небольшой помощью.
— Благословенна будь, милость дающая, защитница людей, даруй мне свою силу, дай мне свой свет, рассей туман и мрак болот, — Эльбери воткнул меч и преклонил колени перед ним. — У меня нет иной богини и нет иной надежды.
Тратить время на молитву было неразумно, как сказал бы Сармел. Но паладину и впрямь не оставалось ничего иного, как исступленно молить о защите высшие силы. Меч хорош, но как скоро он затупится о кости? Любовь к Сармелу сильна, она придаст сил, но без света мрак болот не рассеять. Да и потратить несколько минут… Что они теперь решают, когда закат отгорел, а силы зла властвуют на болотах безраздельно.
Темнота рухнула внезапно, словно опрокинули гигантскую чернильницу. Лязг послышался ближе, сопровождаемый плеском и зловещим поскрипыванием. Эльбери вскочил, хватая меч. Искусством боя вслепую он владел в должной мере, так что цели находил безошибочно, рубя и кромсая нападавших. Облаченные в проржавевшие кольчуги скелеты падали один за другим. Но они не знали устали, а Эльбери был всего лишь человеком. Очередной удар опрокинул его наземь, а перекатиться и уйти из-под удара паладин не мог, не стоит кататься по заболоченной земле в полном латном доспехе.
Однако падающую на паладина секиру внезапно отшвырнуло чьей-то невидимой рукой, тучи рассекло золотым сверканием, словно кто-то крест-накрест рубанул мечом, темнота отступила прочь, позволяя рассмотреть мертвецов, бестолково топчущихся на одном месте, ошеломленных внезапным вмешательством высшей силы.
— Беги, — велел женский голос.
И Эльбери побежал, сопровождаемый этим светом, видя, как впереди неспешно шагает женщина в доспехах, вроде бы небрежно отмахивающаяся длинным мечом от мертвецов, но от этих ударов разлетались толпы врагов. В боку кололо, он задыхался, но продолжал бежать, уже почти видя темную полоску границы, сверкание охранных камней. Он должен добраться, осталось совсем немного.
— Эльбери! — голос Сармела он услышал еще через пять минут бега.
Женщина в доспехе остановилась, отчего-то улыбнувшись. Эльбери рухнул наземь и попытался вознести молитву, но она покачала головой, подошла, погладила его по щеке.
— Черная Топь поглощает все воззвания, я никогда б не услышала тебя, если бы к моему алтарю не прибежал один юный некромант. Я не могла не отозваться на его молитву, столь искренне порой не молишься и ты. Благодари своего супруга, который не побоялся, что сгорит, войдя в храм.
— Сармел… — сердце паладина застыло.
Он прекрасно помнил, что бывает с темными, которые даже пытаются приблизиться к алтарю. Божественный огонь испепелял любого, в ком был хотя бы намек на Тьму. А что, если и Сармел…
— С ним все в порядке, юноша. Я умею ценить преданность. К тому же, за вас заступилась моя сестра.
— Покровительница некромантов?
— Покровительница блаженных, — засмеялась Милодара. — Любовь. Иди.
Эльбери повернул голову в сторону границы, туда, где в круге охранных камней стояла фигура в зеленой мантии. И рассмеялся, поднимаясь с земли.
— Я иду, Сармел, я уже иду к тебе.
======================================================
