Нельзя связываться с колдунами, и уж тем более – попадать им под горячую руку. Так заколдует, что потом и полный ковен с ведьминским шабашем не снимут. Это любой ребенок знает. Только вот любой человеческий ребенок. Зверям, даже очень умным, подобного никто не говорил. Потому Торук и сожрал то мясо без всякого сомнения, да еще и котомку погрыз. Знал бы, чем наградит его тщедушный с виду человек, обошел бы десятой дорогой.
И теперь приходилось сидеть под кустом и выть... пытаться взвыть... разглядывая странные человеческие лапы. Которые принадлежали ему, Торуку. Как люди вообще умудряются на них ходить, Торук искренне не понимал. А его шерсть, его замечательная густая шерсть. А клыки! При воспоминании об утраченном великолепии Торуку все же удалось взвыть, да так, что окрестные волки признали его за своего, откликаясь со всех сторон.
А потом на тропинку выпозл еще один человек. И он не пах... ничем... Торук опять взвыл от обиды. Его замечательный нюх, его слух, его лапы!
- Эй, парень, что с тобой случилось? Ты чего скулишь? – человек без всякого страха присел перед Торуком, и даже потянулся потрогать. Рук злобно клацнул зубами, обещая откусить наглую конечность.
- Тихо-тихо, я лекарь. Я тебя не обижу, - человек погладил его по шерсти на голове.
Лекарь? Это, кажется, тот, кто помогает людям лечить сломанные лапы? Торук подался вперед, просительно заглядывая в глаза. Может, он сумеет вернуть все, как было?
- Пойдем. Как тебя зовут? Откуда ты взялся?
Торук негромко заворчал, не зная, как объяснить. Передние лапы сами дернулись, делая какие-то бессмысленный движения. От досады зверь снова заскулил.
- Тихо, тихо.
Все тело окутала какая-то теплая и приятная волна, сразу же вылечившаяся нывшие задние лапы. Торук неверяще дернул сначала левой, потом правой. Согнул, распрямил. Боли не было! Он радостно тяфкнул, прыгая к человеку и норовя облизать ему лицо.
Тот испуганно глянул на него:
- С тобой что? эй... прекрати.
Торук обиженно отвернулся – очень надо.
- Эй, ну не обижайся, - человек не отставал. – У тебя горло повреждено или ты немой просто? Меня вот Иней зовут, а тебя как?
- Торук... А? Ой...
Он мог говорить.
- Говоришь! – обрадовался человек. – Это хорошо. Может, расскажешь, откуда ты взялся посреди леса и без одежды?
- Меня превратили...
Дальше слова закончились. Торук понял, что снова видит и слышит... И свой красивый чудесный рыжий хвост снова обрел. Лис радостно затяфкал, прыгая и крутясь волчком, блаженно валяясь по траве. Лапы! Шерсть! Нос! Никакой глупой голой кожи, покрывающейся пупырышками от каждого ветерка! Его подхватили под брюхо и понесли. Торук возмущенно задергал лапами, пытаясь вырваться.
- Тихо-тихо, я понял, что тебя в лиса заколдовали. Постараюсь помочь, правда.
"Не в лиса!"
- Ну не дергайся ты, я не такой сильный, а ты крупный зверь.
Торук задергался сильнее – а вдруг его опять в человека заколдуют?
- Выроню же...
И уронил, после особенно сильного рывка. И Торук приземлился вместо лап на спину… на голую человеческую спину!
- Извини, - лекарь расстроился, бросился тут же гладить своей теплой волной. - А почему ты так странно превращаешься?
- Мои лапы… мой хвост… не хочуууууу!
- Пойдем, Торук, пойдем. Я тебе помогу.
- Не хочу быть человеком, - плаксиво сообщил лис.
- Я понимаю, что тебе нелегко становиться человеком снова, когда ты побыл зверем. Но твой разум уже туманит лес. Это плохо.
- Лес – мой дом! – возмутился Торук. – Я здесь живу, я вообще не понимаю, как вы вот так, - он потряс руками, - без шерсти и хвоста.
- Плохо, - тихо пробормотал лекарь, - очень плохо. Ладно, идем, вот мой дом.
Торук настороженно принюхался, но уловить смог только запах каких-то сушеных трав и немного – молока. Хотелось скулить и плакать об утраченном нюхе.
- Иней, ты бы парня хоть одел, а то отобьют, красавчика такого.
- Отвали, Клай, без тебя тошно.
- Да ладно тебе, Иней. Познакомь хоть с везунчиком. Слышишь, рыжий, Иней не каждого на руках таскает.
Лис злобно оскалился.
- Этот балагур - мой старший брат Клай. Он сюда иногда заглядывает... А это - Торук, мой пациент.
- Пациент? А почему голиком? – Клай потянулся потрогать парнишку.
Торук все же цапнул его за палец, ощутил, как острые лисьи зубы вонзаются в плоть. Заверещал от радости.
- Держи его, пока в лес не рванул!
Вырваться от Клая не получилось, тот держал крепко. Лис извивался, тяфкал, скулил, даже норовил покусать.
- Ух, какая страстная натура, - пропыхтел Клай. – Огонь прямо!
Иней набросил на лиса сонные чары. И с упреком посмотрел на брата:
- Клай. Он болен.
- А вырывается как здоровый…
- Его заколдовали. Он уже думает, что на самом деле лис.
- И что ты намерен делать?
Иней вздохнул и развел руками:
- А что я могу? Я не умею расколдовывать...
- Тогда зачем принес?
- Но не бросать же его под кустом! И он так скулил… Попробую отпоить чем-нибудь, - лекарь осторожно уложил лиса на лавку.
Клай фыркнул:
- Добрый ты чересчур. Ладно, пойду я, дай только что-нибудь от покусания.
Иней выдал брату обеззараживающую настойку и бинт, и с головой зарылся в травы. Клай ушел, зная по собственному опыту, что тревожить младшего сейчас не нужно. Если уж Иней задался целью вылечить кого-нибудь, то становиться между ним и больным было чревато. Колдовать-то лекарь не умел, зато сглазить под горячую руку мог только так. К несчастью, этого лис, которого собирались лечить, не знал...
Поэтому, проснувшись и увидев в опасной близости от себя пузырек с вонючим настоем, выбил его резким движением, расплескивая лекарство по полу, и попытался задать стрекача.
- А ну стой! Стой, кому сказал! Да будь же ты человеком, рыжий!
Торук почуял, как его подкинуло над землей... И хлопнуло обратно, такого слабого, не умеющего чуять мышь под палой листвой. И неспособного превращаться в лиса. Он неверяще приподнял лапы… руки, пошевелил пальцами.
- Расколдууууй меня!
Иней, сбитый шебутным лисом на пол, облегченно вздохнул:
- Уже, Торук. Ты теперь снова человек.
- Я лис! Я не хочу человеком! Расколдууууй!
- А это я как-нибудь тоже вылечу...
- Не надо меня больше лечить! Расколдуй!
Иней посмотрел на него недоуменно:
- Да я расколдовал. Все, успокойся уже. Тебе сейчас кажется, что ты лис... Но ты вспомнишь, как был человеком.
- Да не был я человеком! Я просто котомку у колдуна погрыз. А он меня вот в это… - Торук потряс руками.
- Ой, - до Инея стало понемножку доходить.
Тут у лиса забурчал желудок. Торук привычно повел носом, вынюхивая съестное, и снова скуксился – да он сейчас даже мышь поймать не способен!
- Есть хочешь? Сейчас покормлю.
- Почему?
- Что почему? – не понял Иней.
- Почему покормишь? Я же лис.
- Ну и что? Ты же голодный...
Желудок поддержал лекаря согласным ворчанием.
- И я тоже. Молоко будешь?
Торук закивал. Молоко он любил, нежно и страстно, хотя украсть его получалось редко. А тут целая огромная кружка, да еще и с хлебом, пахнущим так, что даже слабый человеческий нос чуял.
- Это все мне? - неверяще уточнил Торук.
Лекарь кивнул. Лис уцепился обоими руками за кружку, блаженно зажмурился и стал быстро-быстро лакать. Лакать не получалось.
- Просто пей. Ну, глотай.

Торук недоверчиво глянул, но попробовал наклонить кружку, как человек. Так получалось лучше, а еще молоко лилось прямо в горло широкой струей.
- Вкусно…
- Ешь, - Иней улыбался.
Лис выхлебал молоко, сжевал хлеб, довольно облизнулся:
- Это вкуснее, чем мыши.
- Я рад, что тебе понравилось. Еще?
- А можно? – лис снова облизнулся.
Иней вместо ответа поставил на стол кувшин. Торук смотрел на него так, что в зрачках отражались маленькие кувшинчики.
- Молочная душа, - рассмеялся целитель.
- Я его так редко видел.
- Пей на здоровье, - Иней налил лису еще чашку.
К концу обеда Торук хотел только одного - свернуться клубком и спать на солнышке, нежа переполненный живот. Но Иней зачем-то пытался засунуть его в смешные тонкие шкурки, не давая расслабиться.
- Давай, оденься. Ну, Торук!
Лис кое-как влез в тряпочки. Иней сглотнул и отвернулся – одежда ситуации не исправила. Рыжий все равно был чересчур красивым, руки так и тянулись потискать.
- Что-то не так? - заволновался Торук.
- Нет, все нормально. Просто… ты красивый.
- Спариваться хочешь?
Лекарь поперхнулся:
- Ты же лис?
- И что?
- А разве… ну… мы же оба того… самцы…
- Ну и что? Я тебе объясню, как.
У Инея натурально отвисла челюсть:
- А ты откуда такое знаешь?!
- Ну, я на людей смотрел.
На лекаря напал приступ кашля.
- Ну ты даешь… А ты точно уверен, что лис, а не заколдованный человек?
- Уверен, - горячо заверил его Торук.
- Тогда ты какой-то странный лис, - сделал вывод Иней. – Людьми слишком интересуешься…
- А вы забавные. Опять же, пока вы размножаетесь... Можно стащить еду.
Парень фыркнул.
- Еще скажи молоко.
- Молоко только разлить и слизать побыстрее.
- О. Тогда понятно, почему ты на него так набросился. Ладно, отдыхай.
Торук ушел валяться на кровати, вовремя вспомнив, что теперь может лежать и на ней. Это тоже было немножко странно – лежать на таком мягком, мягче любой подстилки, и знать, что не сгонят. Иней умиротворяющее звякал склянками и шуршал травами, в животе было тепло и сытно. Хор-р-рошо…
Иней косился на умильно сопящего рыжика, впрямь смахивающего на лису даже в виде человека и грустно перебирал травы. Уйдет ведь, как пить дать. Даже если не получится сглаз снять – уйдет. Такому бы в шелках да на лебяжьих перинах лежать… Иней вздохнул, пересыпал травы, и пошел искать, куда бы лечь - кровать была одна. Кое-как примостившись на лавке, лекарь прикрыл глаза и постарался заснуть.
- А чего ты здесь? – голос Торука прямо под ухом едва не послужил причиной шумного падения на пол.
- Ай... А... а чего не спишь?
Лис пожал плечами:
- Выспался. А еще молоко есть?
- Да сколько угодно. Но, может, ты еще поешь чего-нибудь?
- Молока хочу, - капризно выпятил нижнюю губу Торук. – Оно вкусное.
Иней фыркнул:
- Молоко так молоко.
Лис жадно проследил за перемещением молока из кувшина в кружку, отпил, блаженно зажмурился.
- Так почему ты на лавке спал? Там жестко.
- Ну, тебя беспокоить не хотел.
Лис недоуменно поморгал, и снова вернулся к молоку.
- Это же твоя нора.
- Ну и что? А ты гость.
- Люди странные.
Лис допил молоко, поставил чашку.
- Ты можешь меня расколдовать? Я мышей могу ловить…
- Нет, я не колдун. Я лекарь.
- Но меня же дозаколдовал.
- Я проклял. У меня такое бывает.. Ну как... Сглазил.
- Ну, прокляни меня наоборот, - лис состроил умильные глазки.
- Я постараюсь, правда-правда.
Рыжий уставился на Инея честными зелеными глазами.
- Что?
- Проклинай!
- Я так не могу…
- А как можешь?
Иней растерялся.
- Ну… оно обычно само как-то получается. Со злости, или еще как…
- Давай, я тебя разозлю?
- Рыжик, ну я же могу что-нибудь такое ляпнуть – только хуже выйдет.
- Я хочу стать лисом!
- Ну… ну… - Иней расстроился чуть ли не до слез.
- Рыжий, а ну не обижай мне младшего!
Торук тявкнул на Клая.
- Еще зубы он на меня скалит, - Клай заботливо обнял младшего брата. – Иней, что случилось?
- Я его сглазил…
- Как именно?
- Сделал челове-е-е-еком.
Торук так жалобно заскулил, что у Клая рука прямо-таки сама потянулась погладить его по голове.
- Так ты же и есть человек?
- Он лис.
Клай осмотрел Торука, подумал:
- Серьезно?
Рыжий активно закивал – да, лис.
- Офиге-еть. И что делать будем?
- Не знаю, - вздохнул Иней. – Пока у меня поживет, а там придумаю что-нибудь.
- Может, колдуна поискать по округе?
- Тут лучше ведьму, сглаз все же.
Клай развел руками:
- Кого уж найду.
- Спасибо, братик, - Иней обнял старшего.
- Ну, благодарить пока рано, - хмыкнул тот.
Торук ревниво прищурился. Он как-то незаметно стал считать этого человека своей собственностью, и делиться не собирался. Иней светился, обнимая брата. Лис обиженно дулся. Клай хитро прищурился – что-то тут нечисто, и вряд ли дело только в молоке.
- Ну, я пошел. Скоро постараюсь вернуться с колдуном. И поскачешь ты опять по лесу лисом.
Торук проводил Клая настороженным взглядом, сжимая в руках кружку. Потом повернулся к Инею, наклонил голову набок:
- А что ты сейчас делать будешь?
- Пойду в лес, собирать травы.
- А можно с тобой? Я помочь могу… - Торук застенчиво шаркнул ногой. Очень не хватало хвоста, чтобы махнуть им, привлекая внимание.
- Пойдем, - травник явно обрадовался.
Лис тоже обрадовался – хоть в домике лекаря и было тихо, в лесу он себя чувствовал уверенней. Правда, больше по тропинке пробежаться не получится, ноги еще не очень уверенно слушались. Зато Иней так заботливо поддерживает под руку, не давая упасть, так ласково заглядывает в лицо… Прриятно.
- А станешь лисом. И я тебя даже не пойму.
- Я умный, - заверил Торук. – Я пойму. И ты умный.
Иней улыбался, прижимался боком, неосознанно. Какие там травы, если он глаз не мог отвести от своего найденыша. Торук тоже лез поближе. Он вообще был очень тактильным, но ему редко перепадали ласковые прикосновения – разве что весной, во время гона, когда вылизать шкурку партнера толкают инстинкты. А тут Иней его обнимал, трогал, так ласково. И оказывается, эту шерсть на голове так приятно пропускать между пальцами, и голая человеческая кожа намного чувствительнее шерсти.
- Лис, ты такой чудесный.
- Ффырр? – Торук выгнулся, подставляя голову под теплую ладонь.
- Ага, именно так.
Иней гладил мягкие рыжие волосы, любовался россыпью веснушек на тонкой коже.
- А ты правда хочешь стать лисом?
Торук повернул голову, глянул через рыжую прядь.
- Я и есть лис… я не умею быть человеком.
- Я бы научил, - Иней явно смущался.
- Ну… - неуверенно протянул лис. – Ты просто не знаешь, как это здорово – бежать по лесу на четырех лапах, слышать каждый шорох, чуять и чувствовать…
- Нет, не знаю. Но... Смотреть с кем-нибудь вместе на закаты - это тоже хорошо.
- С кем-нибудь? – заинтересовался лис.
- С кем тебе хотелось бы увидеть эти закаты, - Иней смущался все больше.
Лис задумался. Ему доводилось видеть, как люди смотрят в небо зачем-то – иногда по одному, иногда вдвоем. Торук не понимал, зачем – ведь ничего съедобного там не было. Может, Иней сможет показать, что в этом такого?
- Пойдем, посмотрим на закат?
- А травы?
- Потом как-нибудь соберу, - отмахнулся Иней.
И вдвоем смотреть на закат оказалось все-таки хорошо. Спокойно, красиво, Иней рядом сидит, можно придвинуться и обнять крепко-крепко. И когда тебя гладят по волосам, это оказывается, почти так же приятно, как кататься по влажной от росы траве. А потом Иней наклонился и коснулся губами лица Торука… Это тоже было волнующе, как будто за ухом вылизывают. Лис потянулся навстречу, лизнул Инея за ухом. Лекарь охнул, и этот тихий выдох сладкими мурашками прокатился по телу.

- Торук, что ж ты творишь…
- Тебе нравится?
Иней прижал его к себе, снова коснулся губами лица:
- Очень.
Торук полез ластиться дальше, как умел. Иней же касался его легко, осторожно и очень-очень ласково, словно боялся испугать.
- Ты пахнешь вкусно.
- Надеюсь, ты не хочешь меня понадкусывать? – бледно улыбнулся лекарь.
- Нет, облизать только. Здесь. И здесь. А почему ты дрожишь?
Иней хрипло выдохнул, притянул к себе голову лиса и впился в губы страстным поцелуем, прикусывая, посасывая и вылизывая. Торук препятствовать не стал, доверившись лекарю в том, что касалось ласк людей. В животе плавно нарастало какое-то томление, словно сейчас весна, а не середина лета.
- А мы спариваться будем?
Иней вздрогнул, словно просыпаясь.
- Ты... хочешь?
Торук закивал. Иней обнял лиса, прикрыл глаза.
- Будем. Только не спариваться.
- А что делать?
- Я буду тебя любить. А ты… не знаю. Надеюсь, тоже.
Торук полез учиться целоваться. Иней его инициативу поддержал, осторожно перехватил инициативу, показывая, как надо. Торуку это понравилось, целоваться. Наверное, в бытии человеком есть и другие плюсы, кроме молока… И смешные человеческие тряпки снимаются легко, оказывается. А еще это "любить" оказалось совсем не похоже на спаривание во время гона, более нежное, более глубокое… Хотелось прижать Инея к себе и не отпускать.
- Лис, мой лис...
Торук пофыркивал и довольно урчал, уверенный, что это человек здесь его. Иней обнимал его за шею, смотрел сверкающими глазами. Лису так и хотелось свернуться клубком и нахально заснуть на животе у человека, но солнце уже село, и от земли ощутимо тянуло прохладой.
- Надо домой.
- В норе сейчас тепло… и молоко есть, - Торук зевнул.
Иней засмеялся, помог ему одеться, повел домой. Всю дорогу до жилища лекаря Торук беззастенчиво вис на Инее, ластился и вообще откровенно выпрашивал ласку. Лекарь дарил ее, улыбался. Они так увлеклись друг другом, что даже не заметили посторонних рядом с домом.
- Это вот ваш лис?
- Да, рыжий, - подтвердил Клай. – Закатил истерику и требовал его расколдовать обратно, а братец его нечаянно сглазил.
- Сейчас расколдуем обратно.
Колдун метнул в Торука круглый светящийся сгусток. Лис ойкнул, машинально дернулся в сторону. А Иней точно так же инстинктивно, не задумываясь, метнулся прикрыть своего рыжика. И после яркой вспышки на траве сидели уже два лиса – ярко-рыжий и серебристый, словно изморозь на окнах.
- Это не то! - взвыл Клай.
- Тяяяяф? – ошарашено выдал серебристый лис.
Рыжий закрутился вокруг него, взмахивая хвостом, норовя облизать мордочку и негромко потявкивая.
- Максимум, что я могу сделать - оборотней, - взмолился колдун.
То ли совесть взыграла, то ли Клай в полном инквизиторском облачении успешно действовал на нервы.
- Он же сам метнулся под заклятие!
- Делай! – рыкнул Клай.
В лисов полетел еще один сгусток, теперь уже побледнее. Торук вертелся вокруг Инея, тявкая, что научит перекидываться, правда-правда, вот только еще раз вылижет тут. И тут еще. И морду. И как-то упустил момент, когда лекаря снова перекинуло в человека. Зато Клай смог в полной мере насладиться зрелищем ошарашенного брата, тем не менее крепко обнимающего крупного рыжего лиса, так и норовящего облизать лицо.
- Ну, тут мы закончили, - инквизитор снова перетянул запястья колдуна освященной лентой. - А с тобой сейчас разберемся…
Колдун жалобно заморгал:
- Я не нарочно, правда. Не надо меня на костер.
- Тьфу, да с чего ты взял, что я тебя палить собрался? – Клай от такого аж споткнулся.
- А что делать?
Клай задумался. С одной стороны, наказывать колдуна вроде не за что, да и рука не поднимется после такого. С другой – просто так отпустить вроде тоже неправильно…
- Накормлю тебя, болезного.
Колдун нервно икнул.
- Я нормально покормлю. И отпущу.
- Молоко проси, - подал голос успевший перекинуться Торук. – Вкусно.
- У меня нет молока, - отрезал Клай. - Капустой обойдется.
- Фе, - потешно скривился лис. – Вот поэтому ты злой, а Иней добрый.
- Я злой?! – возмутился инквизитор.
Колдун молчал, не смея подать голос лишний раз. Иней поднялся на ноги, потряс головой:
- Идемте я вас всех нормально покормлю?
- А что у тебя есть? - тут же оживился Клай.
- Еда, - фыркнул Иней, прекрасно знающий, что инквизитор не дурак пожрать, но готовить не умеет категорически. – Пирожки, молоко и вроде бы котлеты.
- Пирожки - это хорошо.
- Идемте уже. Торук, не шипи, молока всем хватит.
- Точно?
- Точно, - лекарь протянул руку, взъерошил рыжие волосы.
- А мы еще будем смотреть на закаты? - Торук заглядывал ему в глаза.
- Обязательно, - Иней улыбнулся так счастливо, что смутился даже Клай.
======================================================
Клай, от природы веселый и доброжелательный парень, абсолютно не походил на каноничного инквизитора. Но как это ни странно, именно ему лучше прочих удавалось находить всевозможную нечисть, уничтожать ее, обуздывать, а то и перевоспитывать. И наличие брата-лекаря было только еще одним плюсом. Так что инквизитором Клай был хорошим, можно даже сказать образцовым. Одна проблема – конкретно этот колдун перевоспитываться никак не хотел.
Нет, он не творил темных обрядов, да и колдовал не часто. Но зато хвостом ходил за инквизитором, вздрагивая, стоило Клаю посмотреть на него, но упрямо крутясь поблизости.
- Что тебе надо, тварь Тьмы, отродье мрака, нечисть и погань? - ласково взрявкивал инквизитор.
Колдун испуганно моргал, сжимался в комочек, и, кажется, терял дар речи. Клай с тяжелым вздохом уходил. Нет, ему не нравилось пугать непутевого колдуна. Но зачем-то же тот ходил следом!
- Как тебя зовут хоть, навья душа? – довольно миролюбиво спросил он однажды вечером.
- Э... Элин.
- И что тебе от меня, Элин, надо?
Колдун вместо ответа сбежал. Клай тяжело вздохнул, сдерживая порыв постучаться лбом о ближайшее дерево.
- Он меня уже до нервного тика скоро доведет, - пожаловался инквизитор брату.
- А что ему от тебя надо вообще?
- Если бы я знал. Он же молчит и моргает, а то и сбегает.
- Странный он. Ну... Поговори с ним.
- Я пытался! – от возмущения Клай едва не опрокинул кувшин с молоком, за что был злобно обтяфкан крутящимся рядом Торуком.
- Ну. Покорми его.
Клай озадаченно замолк.
- Да ну, тогда б он возле тебя крутился.
- Может, он влюбился? - выдвинул предположение Иней.
- В кого, в меня?! – инквизитор скептически хмыкнул. – Глупости. Я же злобный инквизитор и тому подобное.
- Может, хочет попросить о чем-нибудь?
- Дашь пирожков? – вздохнул Клай.
- Да ешь на здоровье.
- Нет, мне с собой, - мотнул головой инквизитор.
Иней разулыбался и стал собирать брату пирожки. Ну не дело это, когда такому парню, как Клай и поговорить-то не с кем, кроме брата.
- Удачи тебе, братишка.
Инквизитор Элина отловил почти сразу, взял за шиворот и поволок к себе. Колдун висел на мощной руке дохлым тушканчиком и привычно моргал. Клай втащил его в комнату, всучил ему пирожки:
- Ешь.
- А… почему? – подал голос Элин.
- Говорить со мной ты не хочешь. Отставать от меня тоже. Вот, пробую наладить общение.
Колдун немного пометался между разговором и пирожками. Выбрал он все-таки еду. Пирожки, вопреки опасениям оказались вкусными и свежими, чай душистым, а инквизитор – спокойным.
- А теперь, когда ты сыт и благодушен, может, объяснишься?
Колдун ойкнул и совершил героическую попытку подавиться кусочком последнего пирожка. Мощное похлопывание по спине показало, что этот номер не пройдет.
- Если ты меня так боишься, какого за мной ходишь? Если ходишь почему-то, то чего так боишься?
- Я... Я попросить хотел...
- Ну, - подбодрил его Клай. – Давай, говори, я не кусаюсь.
- Моя сестра... Она... Ее... А вы...
Инквизитор прикрыл глаза, мысленно прося у небес терпения не встряхнуть этого малахольного так, чтобы зубы клацнули.
- Что с твоей сестрой? Инквизиторы поймали?
- Нет, нечисть, - всхлипнул Элин.
Клай зло сплюнул.
- И поэтому ты за мной вторую неделю тенью шатаешься?! Да ее уже давно сожрать могли!
- Она спит... дома...
- Придурок, - припечатал Клай. – Если уж так меня боишься, подошел бы к Инею, в конце концов, это он лекарь.
Колдун стал выглядеть еще несчастнее – Инея, нечаянно превращенного в оборотня, он боялся еще больше, чем инквизитора.
- Ладно, доедай и показывай.
Элин неверяще вскинул глаза:
- Ты… поможешь?
Если честно, парень не так уж боялся инквизитора. Просто обратиться к нему за помощью после той лисьей несуразицы было стыдно. А какого-нибудь другого инквизитора еще найти надо было.
- Я же сказал, что да.
Колдун радостно подскочил, потянул Клая за рукав. И куда только застенчивость подевалась? Инквизитор хмыкнул и последовал за ним.
Дом, в который его привел Элин, чем-то напоминал избушку Инея, разве что стоял не на отшибе, а ближе к центру деревни. Ну, и лекарев лис не лежал посреди комнаты словно героиня любимой малышней сказки. Зато на разворошенной постели, закинутой каким-то тряпьем, лежала худенькая бледная девочка, окутанная черными тенями, при виде инквизитора зашипевшими.
- У, как все запущено… - Клай встряхнул запястьями, разматывая освященные ленты, которые предпочитал любому иному орудию. На нечисть действует безотказно, а простым людям для вразумления хватит и кулака в лоб.
Тени снова зашипели, кинулись. Лента свилась спиралью, защищая Клая и незадачливого колдуна, метнулась вперед, повинуясь резкому движению запястья. Тень, столкнувшаяся с лентой, зашипела и плавно растворилась. Остальные отпрянули, собираясь вокруг своей жертвы плотным коконом. Инквизитор запустил в полет две ленты, рассек тени. И затанцевал с ними. Элин, мощным движением задвинутый к стене, невольно залюбовался. Кто бы мог подумать, что высокий и плечистый Клай может двигаться настолько легко и пластично. Словно сам не до конца материален. А эти ленты… два живых стража-змея, не иначе. Ну, не могут просто полоски ткани так виться!
Сестренка зашевелилась, захныкала. Элин дернулся было вперед, но крепкая ладонь впечатала его обратно в стену.
- Не лезь!
- Но...
Инквизитор глянул зло. И продолжил сражаться. Элин послушно замер – не хватало еще попасть под ленту. Ему они вреда вроде бы не причиняли, но ведь собьет удар… А что будет, если тени доберутся до Клая, парню думать не хотелось. Наконец, инквизитор принялся сматывать ленты. Элин метнулся к сестре, коснулся, словно не веря, что она жива, шагнул обратно к инквизитору:
- Ты… я… спасибо. Как я могу тебя отблагодарить?
- Перестать на меня смотреть, как на явление божества.
- Ой… ну… я не смотрю… - Элин действительно отвел глаза. – Просто…
- Я очистил мир еще от нескольких порождений Зла. Это моя работа.
Колдун совсем запутался. Он впервые сталкивался с тем, что ему помогают просто так, не требуя платы.
- Ну… приходи на пирожки? – ляпнул он.
- Хорошо, - Клай все же имел одну слабость.
Элин расцвел в улыбке, снова погладил сестру по голове.
- У Майи хорошо получается, правда, - признаться, что конкретно выпечкой у них в доме занимается он сам, Элин не смог и под страхом пыток.
- Я не умею печь, - обиделась та. - У нас же ты печешь.
- Ой… Майя, ты уже очнулась? – Элин не знал, радоваться ему или пугаться.
- А кто этот дядя?
- Это Клай, инквизитор, - девочка пискнула, - он тебя спас.
- Дяденька инквизитор, а вы не обидите братика?
- Нет, - Клай не умел обращаться с детьми, потому предпочел быстро отступить.
Девочка немедленно заулыбалась:
- Тогда приходите на пирожки, они у Лина вкуууусныые, - Майя забавно вытянула губы трубочкой.
- Хорошо, приду, - Клай спешно ретировался.
Ему было проще сутки трястись в седле или три ночи проводить без сна и отдыха, чем пять минут поговорить с ребенком. Радовало, что у Инея не будет детей от его лиса. Хотя Майя была милой… наверное. А главное, теперь колдун перестанет ходить за ним тенью!
- Иней, давай молока. Ледяного.
Молоко дали. Инквизитор за кувшин уцепился с жадностью, сделавшей бы честь даже обожающему данный напиток Торуку.

- Клай? – удивился лекарь.
Как-то он не замечал за братом такой любви к молоку, чтобы парой глотков выпить весь кувшин.
- Заткнись и дай молока.
Иней недоуменно поморгал, но дал брату и второй кувшин.
- Что случилось-то?
- Ничего, с тенями сразился. Да ты мне дашь молока или нет? Третий раз прошу...
Клай восстанавливал силы молоком, потому у лекаря в леднике всегда стоял экстренный запас. Благо теперь, с обожающим молоко лисом, не стоял вопрос о том, куда девать не потребовавшиеся запасы.
- Да даю, даю, ты уже третий кувшин выхлебал, и по-моему, даже не заметил. Так плохо было?
- Крепко впились, она умерла почти.
- Ох, - лекарь широко распахнул глаза. – Это у кого так? Надо сходить, посмотреть, помочь чем…
- У сестры этого малахольного колдуна.
- О. Так он поэтому за тобой ходил?
- Ага. Не решался помощи попросить, полудурок, - Клай жадно выхлебал пятый кувшин. – А еще ей лет тринадцать всего, - инквизитор глянул почти жалобно. – И меня на пирожки позвали.
Иней не выдержал и расхохотался.
- Это не смешно!
- Грозный инквизитор, который боится маленьких девочек? Еще как смешно! Или тебя испугали пирожки?
- Я просто не умею общаться с детьми.
- Я тебе все расскажу, - Иней улыбался все так же ненормально широко. – И объясню. И вообще, ты же не хочешь их обидеть? Инквизитора на пирожки могут позвать только от чистого сердца.
- Ладно-ладно. А пирожки печь будет Элин.
- Элин? Это кто? – Иней приподнял брови.
Вынырнувший откуда-то Торук ловко увел из-под руки Клая седьмой кувшин молока.
- Колдун этот.
- Он умеет печь пирожки? – умилился Иней. – Какая прелесть. Обязательно надо будет к нему заглянуть. Проверить, так сказать, чем он собрался кормить моего любимого брата.
И про молоко сказать – Клай, пьющий его в огромных количествах после работы, в обычной жизни молоко на дух не выносил.
- Иней!
- Что Иней? – лекарь талантливо прикинулся валенком. – Опять же, за Торука спасибо скажу.
- Ну, как знаешь, - пошел на попятную инквизитор.
- Так где он живет? Тору, не шипи, в погребе еще три кувшина есть.
- На другом конце деревни, зеленый домик.
Иней кивнул, показывая, что принял к сведению, чуть ли не силком запихал брата спать – молоко молоком, но надо же и нормально силы восстанавливать – и умелся к колдуну, с хвостом в виде очаровательного рыжего лиса, тащащего в зубах корзинку с травами. Почему-то Торуку нравилось так делать.
Элин, открывший дверь, опять перепугался, заморгал.
- Вы ко мне?
- Могу и к тебе, но вообще-то к Майе. Клай сказал, что ее сильно тени потрепали.
Колдун отошел, давая пройти, посмотрел на Торука. Тот радостно тяфкнул и полез на руки, попутно вручая колдуну корзинку с укрепляющими сборами.
- А ты правда пирожки печешь? – как бы между делом спросил Иней.
- Д-да.. Немного...
- Здорово! Только сразу говорю – не предлагай Клаю молоко, он его пьет только после работы, а так ненавидит.
- Хорошо. А что он любит? - у колдуна трогательно зарозовели уши.
- Пирожки, - хихикнул Иней. – Мясо. Овощи. Да брат вообще не дурак пожрать. Но пирожки особенно.
- А с чем пирожки?
- С чем угодно. Он когда-то "счастливую" монетку съел и не заметил, - поделился Иней. – Ну вот и умница. Все с тобой хорошо будет, Майя, попьешь травок и вообще завидной невестой будешь, - лекарь погладил девушку по голове.
Та закивала.
- Ой, а можно лисичку погладить? Она такая смешная... К нам однажды такая забралась, разлила молоко по столу.
- Это лис, - улыбнулся Иней. – Его зовут Торук, и он очень любит молоко. Тору, признавайся, это ты тогда кувшин перевернул?
Лис замел хвостом, словно извиняясь. Майя погладила его. Торук тяфкнул, лизнул маленькую ладошку. Иней засмеялся.
- А это… тот самый лис? – тихонько спросил Элин.
Иней кивнул, глядя, как Торук играет с девочкой.
- Злишься? – будь у колдуна торчащие уши, они бы жалобно прижались к голове.
- На что? – не понял Иней.
- Что я тебя превратил.
- Глупости какие. Тору здорово все объясняет, а лисом бегать здорово. И нюх у него такой… - целитель блаженно прижмурился. – Травы очень удобно искать.
- Тогда все хорошо?
- Ага. А если ты еще Клая приручишь, вообще будет замечательно.
- В каком смысле... приручу?
- Чтобы работал по окрестностям, а не уезжал за три недели пути.
- А… но…
- Поверь, нечисти по окрестным лесам хватает. Да и болота у нас – отряд присылать можно, а не только инквизитора. Просто никто в эту глушь не хочет.
- Я попробую, - колдун снова покраснел.
- Удачи. Заходи в гости, если что, - махнул рукой Иней.
- Хорошо, - колдун закивал.
Иней с лисом ушли. Элин пометался по дому, и принялся за пирожки. Ну, кто его знает, когда инквизитор придет? Вскоре по дому поплыли аппетитнейшие запахи.
- А мне позвать того инквизитора? - воодушевилась Майя.
- Его Клай зовут, - машинально отозвался Элин, и только потом сообразил, что этими словами вроде как согласился с предложением сестры. А той уже и след простыл.
Вскоре инквизитор пришел. Один. Майю заманили к себе Иней и Торук, обещая молоко, лисичку и помочь научить разбираться в травах. Элин смутился, выставил блюдо с пирожками – словно защиту. Клай принюхался, облизнулся.
- Надеюсь, они вкусные, - промямлил колдун.
- Ошшень, - заверил его Клай, уже успевший зажевать парочку.
Элин придвинул к нему поближе травяной настой. Инквизитор отпил пару глотков, блаженно прижмурился.
- Вкуснятина. Спасибо.
Элин комкал в руках пояс мантии, смущенно улыбался.
- А ты что не ешь? – удивился инквизитор между пятым и седьмым пирожком. – Что, отравлено?
- Нет!
- Ну так и ешь тогда.
Элин цапнул пирожок, откусил.
- А Майя где?
- У Инея осталась, он ее учит травы опознавать.
- А. Ясно, - Элин крошил пирожок, не зная, что еще спросить.
Клай тоже не разговаривал, прихлебывал настой и молчал. Элин кое-как дожевал пирожок, рассеянно отпил отвара.
- А можно… - он умолк снова.
- Ну, говори, что замолчал.
- А можно ленты посмотреть?
Инквизитор без единого слова размотал их. Ленты выглядели самыми обычными, шелковыми, разве что с вышитыми обережными рунами. И между пальцами струились мягко и легко. Взгляд Элина невольно зацепился за вязь рун, сразу нашел место, где связь можно было бы усилить. Колдун провел пальцами, повторяя узор, непроизвольно заплетая нити в нужное положение. Клай с интересом наблюдал. Элин работал быстро, забыв про смущение, правил руны, выстраивал в нужное положение. И опомнился лишь по завершении работы.
- Ой… прости, пожалуйста, - он испуганно глянул на инквизитора.
- Нет, все хорошо. Ты рунолог?
- Ну, не то чтобы… диплома нету, - мотнул головой Элин. – Я… я верну деньги за ленту.
- Ты же ее поправил, какие деньги?
Элин неуверенно улыбнулся.
- Ну… я же без разрешения… Обычно обижаются.
- Ну, без разрешения - это нехорошо. Но не испортил же.
- Они должны теперь меньше сил тянуть, - кивнул Элин. - И надежней сковывать.
- Спасибо, - Клай улыбнулся.
- Да не за что, - Элин мотнул головой. – Еще пирожок?
- Пожалуй, один влезет.
- Я могу с собой завернуть. Или заходи еще… - последнее Элин прошептал еле слышно.
Клай почему-то опустил глаза:
- Ну... Я.. Зайду...
- А какие тебе пирожки больше нравятся? – решился спросить колдун.

- С капустой.
Элин кивнул:
- Я сделаю.
Клай неопределенно мотнул головой и поспешил сбежать.
- Я не понял, - протянул Иней свистящим шепотом. - Я девочку спать уложил на чердаке, с утра ее Торук в лес сводит за ягодами. А ты тут шатаешься.
Клай недоуменно моргнул.
- Ты сейчас про что?
- Про твое свидание. Пришел, пожрал и свалил... А ну марш обратно.
- Какое свидание?! – возопил Клай. – Ты про что вообще?!
- Ду-бо-лом!
- Иней, да ты чего? – Клай, активно подпихиваемый братом в сторону деревни, искренне недоумевал.
- Идиот, ты глаза раскрой, - шипел Иней, пиная брата под зад коленом.
- Иней!
- Вали к Элину! Такой человек, и пирожки умеет делать!
- Да о чем ты?
Лекарь вздохнул. Нет, ну вот что ты с ним делать будешь?
- Ты хоть спасибо парню сказал?
- Сказал. А он мне ленту перерисовал... Теперь она еще лучше.
- Ладно, тогда сразу и в лоб. Ты ему нравишься!
- Иней, это не смешно. Я инквизитор.
- Так что теперь, не человек что ли? – возмутился лекарь. – Торук вон вообще лис.
- Но я...
- Развернулся и пошел! – рявкнул Иней.
Клай вздрогнул и пошел куда послали. От греха подальше, а то братишка уже почти дошел до стадии сглаза.
- Ой... - Элин его явно не ждал.
- Меня выгнали от брата, - Клай попробовал сделать щенячьи глазки. – А еще я детей боюсь.
- Н-ну... Проходите.
- На "ты", - поморщился Клай.
На небольшом столике у окна лежали подвески-обережницы – то ли на ремонт принесли, то ли просто заготовки. Видимо, колдун работал.
- Проходи. Пирожок дать?
- А у тебя есть? – обрадовался Клай. – Ой, извини, я наверное, надоел уже?
- Нет, что ты.
Элин вытащил блюдо с пирожками, вернулся к своим амулетам.
- А Майя у Инея?
- Да, они завтра за ягодами собрались.
- Хорошо, - работал юноша быстро и сноровисто.
- Обережницы делаешь? – поинтересовался Клай.
- А? Да… Сезон же начинается, сейчас все на болото за клюквой полезут.
Инквизитор оценил амулеты, силу рун. Элин был могущественным рунологом, такое сплести сам бы Клай сумел, конечно, но не так легко. Даже странно, что к его сестре сумела прицепиться тень – уж для нее-то Элин сил не жалел, наполняя амулеты по полной. Да и стандартные обереги из-под рук Элина выходили просто заглядение.
Оставалось выяснить, где же гнездо такой сильной твари. И вычистить его с концами. Клай намотал ленты поудобнее.
- А ты надолго… здесь? – вдруг спросил Элин, отвлекаясь от работы.
- Уже ухожу, - рассеянно отозвался инквизитор. - Работать.
- Далеко? – колдун нервно закрутил в пальцах очередную подвеску.
- Как получится. Буду тени искать.
- Возьми, - Элин протянул подвеску.
Клай удивленно моргнул, но подвеску взял.
- Спасибо. Купишь мне молока? – инквизитор протянул несколько монет. – А то у Инея его все время Торук выпивает.
- Конечно, - Элин вспомнил про молоко. - Только... Ты возвращайся.
- Да что со мной сделается, - легкомысленно отмахнулся инквизитор. – И потом, ты ведь мне еще пирожки обещал.
- Тогда возвращайся.
- Хорошо, - Клаю почему-то очень хотелось улыбнуться и взъерошить Элину волосы. Или сделать еще какую-нибудь глупость.
Колдун смотрел чуточку грустно и с надеждой. И Клай все же не удержался, протянул руку, осторожно касаясь его плеча.
- Ты осторожней пока, хорошо? Если эта дрянь смогла зацепиться сквозь твои обереги, она очень опасна.
- Береги себя. - Элин его чмокнул в щеку.
Инквизитор неверяще коснулся щеки пальцами, шало улыбнулся. Обнял Элина так, что кости затрещали:
- Обязательно.
Колдун счастливо улыбался, провожая его взглядом. Клай в лес летел на крыльях. Он был уверен, что разберется с отожравшейся нечистью – теперь-то уж точно. Что ему какие-то тени, когда его ждут?
Но в дом к Элину он ввалился, истекая кровью, с обрывками лент на запястье, прохрипел только:
- Вычистил.
Элин потрясенно ахнул, метнулся за бинтами, уронил, схватил молоко.
- Клай, пей… ну пей же, мой хороший! Майя! Бегом к Инею, скажи, Клай ранен!
Инквизитор глотал молоко, тяжело хрипя, закатывая глаза.
- Клай, ты только не умирай, ну пожалуйста! – Элин не знал, что ему делать, пытался то наложить хоть какую повязку, то поддержать голову инквизитора.
Принесся Иней, захлопотал вокруг, что-то забормотал. Клай стал оживать на глазах. Элин облегченно выдохнул, оседая рядом на пол.
- С ним все хорошо будет?
- Теперь да. Но придется оставить тут.
- Конечно, оставляй, - Элин снова попытался напоить инквизитора молоком.
Тот выпил. Иней еще раз осмотрел брата, смазал какой-то мазью раны, улыбнулся:
- Ну все, теперь ему только отлежаться. Смотри, брат, не обижай мне Элина.
Клай только мученически простонал что-то, присосавшись к кувшину. Иней подмигнул колдуну и унесся лечить кого-то, чуть не отчекрыжившего себе ногу топором. Лис крутанулся рядом, лизнул колдуна в щеку и убежал следом.
- Молоко...
- Еще? – Элин потянулся за кувшином, обхватил Клая за плечи, придерживая.
- Еще, - согласился тот.
Колдун порадовался, что повинуясь безотчетному порыву купил вчера чуть ли не ведро молока. Вернее, не купил, а попросил в оплату за обереги. К концу ведра инквизитор уснул. Элин скептически оглядел мощного инквизитора, заключил, что до кровати его не дотащит, и приволок одеяло с подушками. И блюдо с пирожками. Клай сожрал пару пирожков, не просыпаясь. Элин хихикнул, и притащил поближе свои руниры – уходить от инквизитора не хотелось. Тот так умильно сопел во сне. А потом колдуна сморил сон. Прямо на чем-то теплом, дышащем. Клай, благодаря молоку быстро восстановивший силы, проснулся первым. Удивился, обнаружив рядом Элина, но и обрадовался тоже.
Колдун спал на нем, пригревшись на груди, как мелкая змейка. Клай улыбнулся, провел по спине Элина широкой ладонью. Колдун был мелкий, но теплый и уютный. Под ладонью он прижался сильнее, повозился. Инквизитор чуть приподнялся, подул в ухо:
- Просыпайся, нечистик.
- Ай? о... ой, - Элин покраснел.
Парень попытался отстраниться, но Клай не спешил разжимать руки. Наоборот, даже прижал к себе колдуна сильнее.
- Ты теплый, знаешь?
- И ты тоже.
Клай замолчал, продолжая медленно перебирать волосы колдуна. Он и сам не мог объяснить, почему буквально на последнем издыхании пришел к Элину, а не к брату. Ведь логичнее было бы идти к Инею, чтобы тот вылечил.
- А ты в порядке?
- Да, в полном. Только ленты жалко. Хотя если бы ты их не поправил, может и не вышел бы из болота.
- Я тебе новые сделаю, - пообещал Элин.
- А твоя подвеска мне жизнь спасла, вот, - Клай обнял парня еще крепче.
- А хочешь, я тебе еще пирожков сделаю? С капустой.
- Потом, хорошо? Не хочу тебя сейчас отпускать.
Лисы под дверью заговорщицки переглянулись, хлопнулись хвостами. После чего Торук игриво цапнул Инея за загривок и поскакал в лес, на их любимую полянку. Иней неторопливо потрусил следом. Брат был в надежных руках, Майя успешно громила "сеновал", куда лекарь скидывал самые простые и распространенные травы, вроде подорожника и мать-и-мачехи. Можно и расслабиться немного. Тем более, что Торук так замечательно умеет кусаться в самых нужных местах. А Клай уже взрослый, сам как-нибудь разберется.
======================================================
Когда-то Торук был жутко огорчен своим превращением в человека. Тело казалось слабым и неуклюжим, совершенно не приспособленным к жизни, одежда безумно раздражала, отсутствие острого нюха и слуха угнетало. Но постепенно лис освоился, привык, и нашел в своем новом положении плюсы. Самым главным был, конечно же, Иней. Но и без этого люди оказались довольно толковыми созданиями - например, они умели топить печь, создавая тепло даже в самые лютые морозы. И готовить всяческие вкусности. Одно молоко чего стоит!
- Пей, счастье мое, - Иней налил ему в плошку молока.
Плошка была размером с добрый тазик. Лис довольно уфыркнул, но на тазик покосился с некоторым опасением - а вдруг лопнет от такого количества? Вскоре он напоминал огненно-рыжий бурдюк с молоком. Но булькать умудрялся довольно, и даже дополз до Инея, чтобы потереться мордочкой о руку знахаря. Тот потрепал мягкие уши, погладил умную морду, поцеловал ее. Торук смешно зафыркал и перекинулся в человека.
- Щекотно. Но прия-я-ятно.
- Мое чудо рыжее, - Иней обнял его. - Ты так чудесно молоком пахнешь.
- А ты травами. И, - лис старательно принюхался, пытаясь слабым человеческим носом разобрать, что же это за смутно знакомый запах окутывает лекаря, - и плодами какими-то. В саду ими сейчас тоже пахнет.
- Яблоки... Ты никогда их не ел?
Лис помотал головой:
- Они высоко растут, а те, которые на землю падают - плохие.
- Я соберу тебе столько, сколько захочешь. А еще из них получается вкусный яблочный пирог.
Пироги Торук тоже любил, ничуть не меньше молока.
- Спаси-и-ибо... Принести тебе толокнянку?
- Да, принеси, милый.
Лис вприпрыжку унесся за травами - сейчас Иней готовил лекарства, и то, что он отвлекся от них, чтобы налить молока, было очень приятно. А еще ему обещали вкусный пирог и эти странные яблоки, которыми пропах его знахарь... Жизнь была прекрасна, Торук даже напевать начал.
- Опять все молоко выпил? - Клай хохотнул.
- Не все, я к Элину сегодня не ходил.
Инквизитор хмыкнул и помахал свертком с пирожками, источающими непередаваемо вкусный аромат:
- А я ходил.
Торук невольно повел носом вслед вкусному запаху, но желудок еще не успел переварить такое количество молока, поэтому оставалось лишь вздохнуть и сделать вид, что пирожки его нисколько не интересуют.
- А мне Иней пирог обещал. С яблоками!
- О, он их замечательно печет.
Торук тут же облизнулся.
- Он и сам замечательный.
- Только его не ешь, - серьезным тоном попросил инквизитор.
Лис радостно засмеялся:
- Ты же Элина не съел. Майе привет передавай!
И упрыгал дальше.
- Братец, пока твой хвостатый лакает молоко, поешь пирожков.
- Он за травами ушел... ой, пирожки? Откуда? - удивился Иней.
- Элин напек, сказал, что сейчас пора трав, тебе готовить некогда. И отправил меня отнести.
- Ну, не настолько уж некогда... - вопреки словам, Иней уже принюхивался и сглатывал слюну. - Умм, все-таки пирожки у твоего колдуна - объедение!
- Садись, есть будем.
- Сейчас, мазь доделаю.
Инквизитор принялся выкладывать пока пирожки на блюдо. Пахли они настолько одурительно, что Иней то и дело сбивался с движений, начиная мешать мазь какими-то зигзагами.
- Не торопись, никто не отнимет.
- Ага, не отнимет, ты их просто слопаешь.
Клай, потихоньку откусывающий от любимого пирожка с капустой, смутился и спрятал руку с выпечкой за спину. Иней рассмеялся, отставил мазь:
- Принеси молоко из ледника.
- Оно там еще осталось? - искренне удивился Клай. - Торук же чуть ли не булькал.
- Я его много покупаю.
- Как только не разорился еще, на молоке-то? - буркнул инквизитор, звякая кувшинами на леднике.
- А что на нем разоряться? Недорогое.
- Если не пить его ведрами.
- Для Торука мне ничего не жаль.
- Охотно верю, - Клай выполз, прижимая к груди кувшин.
Иней разлил молоко по кружкам, взял пирожок. Клай свою кружку отодвинул в сторону, полез искать чай.
- На полке травяные сборы есть.
- А какой из них от тоски?
- От тоски? - моментально подобрался Иней. - А для кого?
- Для меня. Хандра какая-то... осенняя.
Знахарь нахмурился.
- Вы с Элином поругались, что ли? Или с иерархами не лады?
- Да все хорошо. Сам удивляюсь.
- Просто беспричинная тоска? - нахмурился Иней.
- Просто. Ну так есть что-нибудь?
- Есть, - знахарь встал, зарылся в баночки со смесями трав. - Но ты же понимаешь, что это ненормально и все равно разбираться надо?
- У меня так каждую осень, так что все нормально.
- Нет, это ненормально! - Иней руками всплеснул. - Сколько лет? Когда началось? Почему молчал?
- Лет семь как. Ну что ты?
Знахарь остановился, плеснул в чашку кипятка, заливая выбранный сбор.
- Балбес, я просто за тебя переживаю.
- Сейчас попью твоих отваров, и все будет отлично.
- Но ведь не на пустом месте же это все началось, - укоризненно заметил Иней.
- Нет, когда мы дома разделили, так и началось.
- Ох, Клай… что же ты не сказал-то ничего?
Инквизитор только усмехнулся, махнув рукой:
- Ешь пирожки.
- Ем. Осмотреть-то себя дашь, или будешь убегать и вырываться?
- Дам осмотреть.
- Ну так ешь тоже, что ты пирожок отложил? И отвар твой уже готов.
- Да я наелся уже, - Клай прихлебывал отвар, жмурясь.
Иней нахмурился сильнее. Чтобы Клай да от своих обожаемых пирожков отказался? Хотя, может быть, Элин его у себя накормил…
- Меня Элин ими закармливает.
Знахарь улыбнулся:
- Ухаживает.
- Я в доспехи не влезаю уже. Растолстел на пирожках.
Иней показательно осмотрел брата:
- С каких пор ты носишь доспехи, яхонтовый мой?
- С тех пор, как меня чуть не пришибла та тварь на болотах.
- Обалдеть. Не, ну я могу тебе травок заварить, пронесет, похудеешь немного…
- БРАТ!!! - инквизитор искренне возмутился.
Иней лукаво посмеивался - лисья ипостась и на него наложила отпечаток.
- С тобой общаться не-воз-мож-но!
- Почему? Я хороший. И пушистый. И почти белый, - знахарь перекинулся, умильно завилял хвостом.
Клай принялся тормошить лиса. Иней весело тяфкал и слегка покусывал брата за пальцы.
- Вот зверюга.... Шикарная шуба.
- На воротник себя пустить не дам, - знахарь вернул человеческий облик. - Допивай отвар.
- А жаль. Хороший ворот.
- Но-но, на мою шкурку не облизываться! - Иней отвесил брату шутливый подзатыльник.
Клай шутливо же принялся завязывать брата в узел, опрокинув на постель, чтоб не помять ненароком. Иней хохотал и выворачивался. Прибежал Торук, увидел, развеселился и начал тявкать и прыгать по ним. Ну что сказать - от тоски и осенней хандры не осталось и следа. Клай смеялся так, что щеки заболели.
В дверь постучали, голос Элина робко спросил, нет ли у них Клая.
- Здесь он, здесь, - отозвался Иней. - Ты проходи, не стесняйся.
Юноша вошел, скромно улыбаясь.
- Ой… ха-ха… привет, Элин… ух… чай будешь?
- Буду. А что у вас тут?
- Меня злодейски хотят пустить на воротник. Твой, видимо, потому что Клай иногда босиком по снегу бегает.
- А что, Элин достоин лисьей шубки. Самой роскошной!
- Но не из родного брата же!
- А я брата сам кормил, знаю, какой у него мех.
- Ах ты, злобный инквизитор! - и веселье пошло по второму кругу.
Элин присоединился, развеселившись. Правда, было непонятно, помогает он добыть себе шубу, или же наоборот, мешает этому. Два лиса вертелись и тявкали. Наконец, Клай прекратил веселье:

- А яблоки собирать?
Яблоки собирать пошли всей компанией - деревья рядом с домом знахаря были плодовитые, так что ветки гнулись и чуть ли не ломались под тяжестью больших краснобоких яблок. Торуку сразу же вручили самое сладкое. Лис его увлеченно обнюхал, покрутил, попробовал откусить. Блаженно зажмурился:
- Вку-у-усно!
- Ешь, потом еще дам, - пообещал Иней.
Торук яблоко зажевал вместе с огрызком.
- Еще? - лукаво усмехнулся травник.
- Да!
Элин посмеивался и тоже грыз яблоко. Братья собирали фрукты в корзины.
- Варенья будет - на всю зиму.
- И засушить неплохо.
- И просто свежих сеном переложить и в погребе поставить. Пахнуть будут…
- Твой лис с ума сойдет.
- Да ладно, я его накормлю яблоками вволю. Элин, заберешь пару корзин? Майя обрадуется.
- Я не донесу, - смутился колдун.
- А я на что? - Клай фыркнул.
Иней наклонился, пряча улыбку. Прижился брат у Элина, освоился. Уже даже от Майи не шарахается.
- А молока дадут? - Торук вертелся рядом.
- Обязательно. Вечером должны свежее принести.
- А яблочный пирог печь будешь?
- Буду, - улыбнулся Иней.
Торук обрадованно заглядывал ему в глаза, как и Клай.
- Сладкий? Большой?
- Большой. Вкусный. А если Элин поможет - то и не один.
- Помогу, - закивал колдун.
- И я помогу, - решил лис. - Буду яблоки чистить и резать.
- Тогда пойдем?
Клай подхватил с земли корзину. Торук понесся вперед - открывать дверь.
- А молоко у вас есть? - поинтересовался Элин.
- Час назад было. На пироги должно хватить.
Судя по тявканию Торука, молока могло и не оказаться.
- Ладно, если что - скоро вечерняя дойка, принесут свежее.
Элин поспешил в дом, готовка занимала не так уж и мало времени. Молоко, по счастью, нашлось в достаточном количестве, так что печь пироги до полуночи не грозило.
- Запахи, какие запахи, - ныли Клай и Торук.
- Идите погуляйте, - махнул в их сторону полотенцем Иней. - Не путайтесь под руками.
Пришлось выметаться в сад. За яблоками. А знахарь решил воспользоваться моментом, чтобы поговорить с Элином о Клае.
- А что ты хотел бы узнать?
- Ты колдун, смотришь по-другому. На Клае никакая дрянь не висит?
- Я все счищаю, что повиснет, вчера почистил.
- Значит не сглаз… - нахмурился Иней. - Он не ведет себя странно?
- Разве что молоко пить начал.
- Он у меня отвар от тоски попросил.
- Хандра навалилась? - понимающе кивнул колдун.
- Ты знаешь? - вскинулся Иней.
- Он жаловался. Я его откармливал пирожками. Просто вся нечисть попряталась, новая вылезти не успела, работы нет у него, вот и хандрит.
Знахарь покачал головой:
- Хорошее объяснение, но все равно мне неспокойно. Клай сказал, что это у него каждую осень, после того, как мы разъехались... Я боюсь, что мог что-нибудь упустить. Не может же нечисть каждую осень прятаться? Наоборот, ей самый разгул...
- Скоро начнется. А так... говорит, что ему одиноко, чувствует себя ненужным. Я стараюсь, конечно, - Элин покраснел.
- Глупый инквизитор, - фыркнул Иней. - Ты еще не знаешь, как я его в первый раз к тебе на пирожки выпинывал. "Я инквизитор, я не могу нравиться людям".
- Я стараюсь бороться с этим.
- Я верю. Просто Клай... ммм... упертый очень. Вбил себе в голову и все тут. Он и отселился-то, чтобы "не мешать". Вот скажи, он в доме мешает?
Элин замотал головой в отрицании.
- Во-от, ты меня понимаешь. А он не верит. Наверняка, то и дело норовит удрать на сеновал спать?
- У меня нету сеновала, так что спит в доме.
Иней хихикнул. Элин насупился, глянул исподлобья.
- Что я смешного сказал?
- Ничего. Но ты такое лицо скорчил!
- Какое? Ничего я не корчил.
- Корчил-корчил. Такая умильная моська, что Торук позавидует. Но если серьезно - ты уверен, что это просто совпадение и ничего опасного, кроме собственной глупости с Клаем не происходит?
Колдун кивнул, потом кивнул еще раз.
- Ну, ладно тогда... Ой, у нас пирог подгорает!
- Надо спасать, - встрепенулся Элин.
Пирог спасти удалось, он получился разве что чуть более румяным. Зато пах так, что Торук под дверью заскулил и заскребся лапами, прося его пустить к этой прелести.
Иней впустил лиса, Торук сразу же метнулся к столу, завертелся, заурчал умильно. Элин улыбнулся, махнул Клаю:
- Заходи, где ты там застрял?
- Корзину... тащу...
"Корзина" по размеру больше напоминала корыто, и яблоками была наполнена с верхом.
- С ума сошел такие тяжести в одиночку переть?! Поставь немедленно!
Клай поставил. Элин за рукав потянул его в дом:
- Идем, там пирог, чай, молоко... Потом все вместе яблоки перетащим.
Инквизитор улыбнулся, обнял его за пояс. Элин потерся щекой о его плечо. Клай тут же потянулся его целовать.
- Эй, голубки, пирог остынет!
- Идем-идем!
Клай и Элин ввалились в домик - раскрасневшиеся от холодного воздуха, счастливые. Торук и Иней выглядели счастливыми не менее, Торук трогательно прилизывал перекинувшемуся травнику шерсть за ухом. Молоко в широких мисках и несколько кусков пирога были заблаговременно поставлены на низенькую скамеечку.
- Вот ж... зверье.
Торук насмешливо тяфкнул. Клай потрепал обоих и сел за стол. Элин тут же подвинул ему чашку с травяным отваром и кусок пирога.
- А молока больше нету?
- Ты же не любишь? - в свою очередь удивился колдун.
- Да вот что-то потянуло.
Молоко, бывшее в доме, ушло на пироги полностью, но к счастью, пока тесто готовилось-подходило-выпекалось, пригнали стадо, и знахарю принесли заказанное ведро еще парного молока. Торук ревниво тявкнул, но поделился. Клай молоко пил с наслаждением, прикрыв глаза от удовольствия и слизывая образовавшиеся над губой "усы".
- Что тебя на него потянуло? - удивился Элин.
Инквизитор пожал плечами:
- Хочется. Вкусно.
Элин улыбнулся, потерся щекой о его плечо. Клай ласково поцеловал его в висок, обнял левой рукой за плечи.
- Я тебя люблю, - сознался колдун.
Инквизитор смущенно улыбнулся, прижал его к себе крепче. Лисы в один голос умиленно вздохнули. Клай сурово зыркнул на них, и снова легонько чмокнул Элина куда пришлось. Лисы принялись лизаться.
- Охальники, - буркнул инквизитор.
Лисы потерлись мордами друг о друга. Им было наплевать на людские предрассудки, да и вообще, не спариваются же они тут. А за невинные ласки не Клаю осуждать - сам рук разомкнуть не может. Элин покраснел и отвел глаза от животных. Лисы еще немного понежничали и вернулись к пирогу. Торук урчал, вгрызаясь в пирог, придерживал его лапой. Иней все же перекинулся, предпочитая есть в родном облике. - Пирог отличный, - похвалил Клай.
Торук облизывался, розовый язык так и мелькал. Иней чуть смутился, вспомнив, как они его чуть не спалили.
- На следующей неделе пойду на болота, - Клай доел пирог. - Пора уже.
- Обереги не забудь, - тут же встрепенулся Элин.
- Не забуду. Пускай от хищной клюквы защищают.
- Кла-ай, - укоризненно протянул знахарь.
- Что? Вон, Торук хочет пирога с клюквой.
Лис сразу залился тявканьем, показывая, как хочет.
- Откуда у нас на болоте хищная клюква? там и обычной-то почти не осталось, всю вытоптали.
- Я знаю места, - поднял палец Клай.
- Ну-ну... и кто же у тебя в роли "клюквы"?
- Клюква и есть. Надо пару болотников только пугнуть.
Иней фыркнул:
- А потом окажется, что те пара болотников дружили с мавками, а рядом шатались десятка полтора упырей...

- Но клюкву я все равно принесу.
- Ты только осторожней там, хорошо? - Элин заглянул в глаза инквизитора.
Клай закивал, потом пригреб колдуна к себе на колени.
- Это все равно не сегодня и не завтра.
- Правильно, надо сначала с яблоками разобраться, а потом уже клюкву таскать, - согласился Торук.
- Яблоками у нас займутся эти двое. Варенье, компоты и прочее.
- Повидло, - поправил Иней. - Варенье невкусное будет.
- Я в этом не разбираюсь, - фыркнул инквизитор.
- Когда оно уже на тарелке - еще как разбираешься.
Клай только захохотал. Иней затащил на колени Торука, опять превратившегося в лиса, принялся почесывать за ушами. Сытый зверь лениво косился на мышь, пробегавшую мимо. Впрочем, конкретно эта мышь была Инеем специально прикормлена и почти приручена еще до появления лиса - чтобы было чем отвлекать внимание малолетних пациентов. Мышь добежала до плошки, ухватила корочку пирога и поволокла к себе в нору. Торук клацнул зубами ей вслед, но пока норушка не покушалась на его молоко, он на нее охотится не собирался. Мышь доблестно испугалась и в ужасе сожрала пирог, после чего в страхе и трепете утащила еще и булочку. Иней тихонько посмеивался, продолжая наглаживать лиса. Торук вывалил язык.
- Ладно, пойдем мы, - поднял Клай. - Завтра еще загляну, так что не скучайте.
- Давай. Возьмете с собой пирог?
- Конечно, возьмем.
Элин прихватил пирог и Клая и удалился кормить сестру. А Торук перекинулся в человека и пошел громить корзину с яблоками.
- Тору, не увлекайся, живот разболится.
- У меня есть один знакомый целитель.
- И я говорю, что профилактика проще лечения, - улыбнулся Иней.
Лис хрустел яблоками, мышь - сухариками. Иней неторопливо пил молоко, мысленно составляя список дел. В доме пахло яблоками, и совсем немного - осенней листвой. И знахарь думал, что это, пожалуй, самая лучшая осень на его памяти.
======================================================
Нельзя связываться с колдунами, и уж тем более – попадать им под горячую руку. Так заколдует, что потом и полный ковен с ведьминским шабашем не снимут. Это любой ребенок знает. Только вот любой человеческий ребенок. Зверям, даже очень умным, подобного никто не говорил. Потому Торук и сожрал то мясо без всякого сомнения, да еще и котомку погрыз. Знал бы, чем наградит его тщедушный с виду человек, обошел бы десятой дорогой.
И теперь приходилось сидеть под кустом и выть... пытаться взвыть... разглядывая странные человеческие лапы. Которые принадлежали ему, Торуку. Как люди вообще умудряются на них ходить, Торук искренне не понимал. А его шерсть, его замечательная густая шерсть. А клыки! При воспоминании об утраченном великолепии Торуку все же удалось взвыть, да так, что окрестные волки признали его за своего, откликаясь со всех сторон.
А потом на тропинку выпозл еще один человек. И он не пах... ничем... Торук опять взвыл от обиды. Его замечательный нюх, его слух, его лапы!
- Эй, парень, что с тобой случилось? Ты чего скулишь? – человек без всякого страха присел перед Торуком, и даже потянулся потрогать. Рук злобно клацнул зубами, обещая откусить наглую конечность.
- Тихо-тихо, я лекарь. Я тебя не обижу, - человек погладил его по шерсти на голове.
Лекарь? Это, кажется, тот, кто помогает людям лечить сломанные лапы? Торук подался вперед, просительно заглядывая в глаза. Может, он сумеет вернуть все, как было?
- Пойдем. Как тебя зовут? Откуда ты взялся?
Торук негромко заворчал, не зная, как объяснить. Передние лапы сами дернулись, делая какие-то бессмысленный движения. От досады зверь снова заскулил.
- Тихо, тихо.
Все тело окутала какая-то теплая и приятная волна, сразу же вылечившаяся нывшие задние лапы. Торук неверяще дернул сначала левой, потом правой. Согнул, распрямил. Боли не было! Он радостно тяфкнул, прыгая к человеку и норовя облизать ему лицо.
Тот испуганно глянул на него:
- С тобой что? эй... прекрати.
Торук обиженно отвернулся – очень надо.
- Эй, ну не обижайся, - человек не отставал. – У тебя горло повреждено или ты немой просто? Меня вот Иней зовут, а тебя как?
- Торук... А? Ой...
Он мог говорить.
- Говоришь! – обрадовался человек. – Это хорошо. Может, расскажешь, откуда ты взялся посреди леса и без одежды?
- Меня превратили...
Дальше слова закончились. Торук понял, что снова видит и слышит... И свой красивый чудесный рыжий хвост снова обрел. Лис радостно затяфкал, прыгая и крутясь волчком, блаженно валяясь по траве. Лапы! Шерсть! Нос! Никакой глупой голой кожи, покрывающейся пупырышками от каждого ветерка! Его подхватили под брюхо и понесли. Торук возмущенно задергал лапами, пытаясь вырваться.
- Тихо-тихо, я понял, что тебя в лиса заколдовали. Постараюсь помочь, правда.
"Не в лиса!"
- Ну не дергайся ты, я не такой сильный, а ты крупный зверь.
Торук задергался сильнее – а вдруг его опять в человека заколдуют?
- Выроню же...
И уронил, после особенно сильного рывка. И Торук приземлился вместо лап на спину… на голую человеческую спину!
- Извини, - лекарь расстроился, бросился тут же гладить своей теплой волной. - А почему ты так странно превращаешься?
- Мои лапы… мой хвост… не хочуууууу!
- Пойдем, Торук, пойдем. Я тебе помогу.
- Не хочу быть человеком, - плаксиво сообщил лис.
- Я понимаю, что тебе нелегко становиться человеком снова, когда ты побыл зверем. Но твой разум уже туманит лес. Это плохо.
- Лес – мой дом! – возмутился Торук. – Я здесь живу, я вообще не понимаю, как вы вот так, - он потряс руками, - без шерсти и хвоста.
- Плохо, - тихо пробормотал лекарь, - очень плохо. Ладно, идем, вот мой дом.
Торук настороженно принюхался, но уловить смог только запах каких-то сушеных трав и немного – молока. Хотелось скулить и плакать об утраченном нюхе.
- Иней, ты бы парня хоть одел, а то отобьют, красавчика такого.
- Отвали, Клай, без тебя тошно.
- Да ладно тебе, Иней. Познакомь хоть с везунчиком. Слышишь, рыжий, Иней не каждого на руках таскает.
Лис злобно оскалился.
- Этот балагур - мой старший брат Клай. Он сюда иногда заглядывает... А это - Торук, мой пациент.
- Пациент? А почему голиком? – Клай потянулся потрогать парнишку.
Торук все же цапнул его за палец, ощутил, как острые лисьи зубы вонзаются в плоть. Заверещал от радости.
- Держи его, пока в лес не рванул!
Вырваться от Клая не получилось, тот держал крепко. Лис извивался, тяфкал, скулил, даже норовил покусать.
- Ух, какая страстная натура, - пропыхтел Клай. – Огонь прямо!
Иней набросил на лиса сонные чары. И с упреком посмотрел на брата:
- Клай. Он болен.
- А вырывается как здоровый…
- Его заколдовали. Он уже думает, что на самом деле лис.
- И что ты намерен делать?
Иней вздохнул и развел руками:
- А что я могу? Я не умею расколдовывать...
- Тогда зачем принес?
- Но не бросать же его под кустом! И он так скулил… Попробую отпоить чем-нибудь, - лекарь осторожно уложил лиса на лавку.
Клай фыркнул:
- Добрый ты чересчур. Ладно, пойду я, дай только что-нибудь от покусания.
Иней выдал брату обеззараживающую настойку и бинт, и с головой зарылся в травы. Клай ушел, зная по собственному опыту, что тревожить младшего сейчас не нужно. Если уж Иней задался целью вылечить кого-нибудь, то становиться между ним и больным было чревато. Колдовать-то лекарь не умел, зато сглазить под горячую руку мог только так. К несчастью, этого лис, которого собирались лечить, не знал...
Поэтому, проснувшись и увидев в опасной близости от себя пузырек с вонючим настоем, выбил его резким движением, расплескивая лекарство по полу, и попытался задать стрекача.
- А ну стой! Стой, кому сказал! Да будь же ты человеком, рыжий!
Торук почуял, как его подкинуло над землей... И хлопнуло обратно, такого слабого, не умеющего чуять мышь под палой листвой. И неспособного превращаться в лиса. Он неверяще приподнял лапы… руки, пошевелил пальцами.
- Расколдууууй меня!
Иней, сбитый шебутным лисом на пол, облегченно вздохнул:
- Уже, Торук. Ты теперь снова человек.
- Я лис! Я не хочу человеком! Расколдууууй!
- А это я как-нибудь тоже вылечу...
- Не надо меня больше лечить! Расколдуй!
Иней посмотрел на него недоуменно:
- Да я расколдовал. Все, успокойся уже. Тебе сейчас кажется, что ты лис... Но ты вспомнишь, как был человеком.
- Да не был я человеком! Я просто котомку у колдуна погрыз. А он меня вот в это… - Торук потряс руками.
- Ой, - до Инея стало понемножку доходить.
Тут у лиса забурчал желудок. Торук привычно повел носом, вынюхивая съестное, и снова скуксился – да он сейчас даже мышь поймать не способен!
- Есть хочешь? Сейчас покормлю.
- Почему?
- Что почему? – не понял Иней.
- Почему покормишь? Я же лис.
- Ну и что? Ты же голодный...
Желудок поддержал лекаря согласным ворчанием.
- И я тоже. Молоко будешь?
Торук закивал. Молоко он любил, нежно и страстно, хотя украсть его получалось редко. А тут целая огромная кружка, да еще и с хлебом, пахнущим так, что даже слабый человеческий нос чуял.
- Это все мне? - неверяще уточнил Торук.
Лекарь кивнул. Лис уцепился обоими руками за кружку, блаженно зажмурился и стал быстро-быстро лакать. Лакать не получалось.
- Просто пей. Ну, глотай.

Торук недоверчиво глянул, но попробовал наклонить кружку, как человек. Так получалось лучше, а еще молоко лилось прямо в горло широкой струей.
- Вкусно…
- Ешь, - Иней улыбался.
Лис выхлебал молоко, сжевал хлеб, довольно облизнулся:
- Это вкуснее, чем мыши.
- Я рад, что тебе понравилось. Еще?
- А можно? – лис снова облизнулся.
Иней вместо ответа поставил на стол кувшин. Торук смотрел на него так, что в зрачках отражались маленькие кувшинчики.
- Молочная душа, - рассмеялся целитель.
- Я его так редко видел.
- Пей на здоровье, - Иней налил лису еще чашку.
К концу обеда Торук хотел только одного - свернуться клубком и спать на солнышке, нежа переполненный живот. Но Иней зачем-то пытался засунуть его в смешные тонкие шкурки, не давая расслабиться.
- Давай, оденься. Ну, Торук!
Лис кое-как влез в тряпочки. Иней сглотнул и отвернулся – одежда ситуации не исправила. Рыжий все равно был чересчур красивым, руки так и тянулись потискать.
- Что-то не так? - заволновался Торук.
- Нет, все нормально. Просто… ты красивый.
- Спариваться хочешь?
Лекарь поперхнулся:
- Ты же лис?
- И что?
- А разве… ну… мы же оба того… самцы…
- Ну и что? Я тебе объясню, как.
У Инея натурально отвисла челюсть:
- А ты откуда такое знаешь?!
- Ну, я на людей смотрел.
На лекаря напал приступ кашля.
- Ну ты даешь… А ты точно уверен, что лис, а не заколдованный человек?
- Уверен, - горячо заверил его Торук.
- Тогда ты какой-то странный лис, - сделал вывод Иней. – Людьми слишком интересуешься…
- А вы забавные. Опять же, пока вы размножаетесь... Можно стащить еду.
Парень фыркнул.
- Еще скажи молоко.
- Молоко только разлить и слизать побыстрее.
- О. Тогда понятно, почему ты на него так набросился. Ладно, отдыхай.
Торук ушел валяться на кровати, вовремя вспомнив, что теперь может лежать и на ней. Это тоже было немножко странно – лежать на таком мягком, мягче любой подстилки, и знать, что не сгонят. Иней умиротворяющее звякал склянками и шуршал травами, в животе было тепло и сытно. Хор-р-рошо…
Иней косился на умильно сопящего рыжика, впрямь смахивающего на лису даже в виде человека и грустно перебирал травы. Уйдет ведь, как пить дать. Даже если не получится сглаз снять – уйдет. Такому бы в шелках да на лебяжьих перинах лежать… Иней вздохнул, пересыпал травы, и пошел искать, куда бы лечь - кровать была одна. Кое-как примостившись на лавке, лекарь прикрыл глаза и постарался заснуть.
- А чего ты здесь? – голос Торука прямо под ухом едва не послужил причиной шумного падения на пол.
- Ай... А... а чего не спишь?
Лис пожал плечами:
- Выспался. А еще молоко есть?
- Да сколько угодно. Но, может, ты еще поешь чего-нибудь?
- Молока хочу, - капризно выпятил нижнюю губу Торук. – Оно вкусное.
Иней фыркнул:
- Молоко так молоко.
Лис жадно проследил за перемещением молока из кувшина в кружку, отпил, блаженно зажмурился.
- Так почему ты на лавке спал? Там жестко.
- Ну, тебя беспокоить не хотел.
Лис недоуменно поморгал, и снова вернулся к молоку.
- Это же твоя нора.
- Ну и что? А ты гость.
- Люди странные.
Лис допил молоко, поставил чашку.
- Ты можешь меня расколдовать? Я мышей могу ловить…
- Нет, я не колдун. Я лекарь.
- Но меня же дозаколдовал.
- Я проклял. У меня такое бывает.. Ну как... Сглазил.
- Ну, прокляни меня наоборот, - лис состроил умильные глазки.
- Я постараюсь, правда-правда.
Рыжий уставился на Инея честными зелеными глазами.
- Что?
- Проклинай!
- Я так не могу…
- А как можешь?
Иней растерялся.
- Ну… оно обычно само как-то получается. Со злости, или еще как…
- Давай, я тебя разозлю?
- Рыжик, ну я же могу что-нибудь такое ляпнуть – только хуже выйдет.
- Я хочу стать лисом!
- Ну… ну… - Иней расстроился чуть ли не до слез.
- Рыжий, а ну не обижай мне младшего!
Торук тявкнул на Клая.
- Еще зубы он на меня скалит, - Клай заботливо обнял младшего брата. – Иней, что случилось?
- Я его сглазил…
- Как именно?
- Сделал челове-е-е-еком.
Торук так жалобно заскулил, что у Клая рука прямо-таки сама потянулась погладить его по голове.
- Так ты же и есть человек?
- Он лис.
Клай осмотрел Торука, подумал:
- Серьезно?
Рыжий активно закивал – да, лис.
- Офиге-еть. И что делать будем?
- Не знаю, - вздохнул Иней. – Пока у меня поживет, а там придумаю что-нибудь.
- Может, колдуна поискать по округе?
- Тут лучше ведьму, сглаз все же.
Клай развел руками:
- Кого уж найду.
- Спасибо, братик, - Иней обнял старшего.
- Ну, благодарить пока рано, - хмыкнул тот.
Торук ревниво прищурился. Он как-то незаметно стал считать этого человека своей собственностью, и делиться не собирался. Иней светился, обнимая брата. Лис обиженно дулся. Клай хитро прищурился – что-то тут нечисто, и вряд ли дело только в молоке.
- Ну, я пошел. Скоро постараюсь вернуться с колдуном. И поскачешь ты опять по лесу лисом.
Торук проводил Клая настороженным взглядом, сжимая в руках кружку. Потом повернулся к Инею, наклонил голову набок:
- А что ты сейчас делать будешь?
- Пойду в лес, собирать травы.
- А можно с тобой? Я помочь могу… - Торук застенчиво шаркнул ногой. Очень не хватало хвоста, чтобы махнуть им, привлекая внимание.
- Пойдем, - травник явно обрадовался.
Лис тоже обрадовался – хоть в домике лекаря и было тихо, в лесу он себя чувствовал уверенней. Правда, больше по тропинке пробежаться не получится, ноги еще не очень уверенно слушались. Зато Иней так заботливо поддерживает под руку, не давая упасть, так ласково заглядывает в лицо… Прриятно.
- А станешь лисом. И я тебя даже не пойму.
- Я умный, - заверил Торук. – Я пойму. И ты умный.
Иней улыбался, прижимался боком, неосознанно. Какие там травы, если он глаз не мог отвести от своего найденыша. Торук тоже лез поближе. Он вообще был очень тактильным, но ему редко перепадали ласковые прикосновения – разве что весной, во время гона, когда вылизать шкурку партнера толкают инстинкты. А тут Иней его обнимал, трогал, так ласково. И оказывается, эту шерсть на голове так приятно пропускать между пальцами, и голая человеческая кожа намного чувствительнее шерсти.
- Лис, ты такой чудесный.
- Ффырр? – Торук выгнулся, подставляя голову под теплую ладонь.
- Ага, именно так.
Иней гладил мягкие рыжие волосы, любовался россыпью веснушек на тонкой коже.
- А ты правда хочешь стать лисом?
Торук повернул голову, глянул через рыжую прядь.
- Я и есть лис… я не умею быть человеком.
- Я бы научил, - Иней явно смущался.
- Ну… - неуверенно протянул лис. – Ты просто не знаешь, как это здорово – бежать по лесу на четырех лапах, слышать каждый шорох, чуять и чувствовать…
- Нет, не знаю. Но... Смотреть с кем-нибудь вместе на закаты - это тоже хорошо.
- С кем-нибудь? – заинтересовался лис.
- С кем тебе хотелось бы увидеть эти закаты, - Иней смущался все больше.
Лис задумался. Ему доводилось видеть, как люди смотрят в небо зачем-то – иногда по одному, иногда вдвоем. Торук не понимал, зачем – ведь ничего съедобного там не было. Может, Иней сможет показать, что в этом такого?
- Пойдем, посмотрим на закат?
- А травы?
- Потом как-нибудь соберу, - отмахнулся Иней.
И вдвоем смотреть на закат оказалось все-таки хорошо. Спокойно, красиво, Иней рядом сидит, можно придвинуться и обнять крепко-крепко. И когда тебя гладят по волосам, это оказывается, почти так же приятно, как кататься по влажной от росы траве. А потом Иней наклонился и коснулся губами лица Торука… Это тоже было волнующе, как будто за ухом вылизывают. Лис потянулся навстречу, лизнул Инея за ухом. Лекарь охнул, и этот тихий выдох сладкими мурашками прокатился по телу.

- Торук, что ж ты творишь…
- Тебе нравится?
Иней прижал его к себе, снова коснулся губами лица:
- Очень.
Торук полез ластиться дальше, как умел. Иней же касался его легко, осторожно и очень-очень ласково, словно боялся испугать.
- Ты пахнешь вкусно.
- Надеюсь, ты не хочешь меня понадкусывать? – бледно улыбнулся лекарь.
- Нет, облизать только. Здесь. И здесь. А почему ты дрожишь?
Иней хрипло выдохнул, притянул к себе голову лиса и впился в губы страстным поцелуем, прикусывая, посасывая и вылизывая. Торук препятствовать не стал, доверившись лекарю в том, что касалось ласк людей. В животе плавно нарастало какое-то томление, словно сейчас весна, а не середина лета.
- А мы спариваться будем?
Иней вздрогнул, словно просыпаясь.
- Ты... хочешь?
Торук закивал. Иней обнял лиса, прикрыл глаза.
- Будем. Только не спариваться.
- А что делать?
- Я буду тебя любить. А ты… не знаю. Надеюсь, тоже.
Торук полез учиться целоваться. Иней его инициативу поддержал, осторожно перехватил инициативу, показывая, как надо. Торуку это понравилось, целоваться. Наверное, в бытии человеком есть и другие плюсы, кроме молока… И смешные человеческие тряпки снимаются легко, оказывается. А еще это "любить" оказалось совсем не похоже на спаривание во время гона, более нежное, более глубокое… Хотелось прижать Инея к себе и не отпускать.
- Лис, мой лис...
Торук пофыркивал и довольно урчал, уверенный, что это человек здесь его. Иней обнимал его за шею, смотрел сверкающими глазами. Лису так и хотелось свернуться клубком и нахально заснуть на животе у человека, но солнце уже село, и от земли ощутимо тянуло прохладой.
- Надо домой.
- В норе сейчас тепло… и молоко есть, - Торук зевнул.
Иней засмеялся, помог ему одеться, повел домой. Всю дорогу до жилища лекаря Торук беззастенчиво вис на Инее, ластился и вообще откровенно выпрашивал ласку. Лекарь дарил ее, улыбался. Они так увлеклись друг другом, что даже не заметили посторонних рядом с домом.
- Это вот ваш лис?
- Да, рыжий, - подтвердил Клай. – Закатил истерику и требовал его расколдовать обратно, а братец его нечаянно сглазил.
- Сейчас расколдуем обратно.
Колдун метнул в Торука круглый светящийся сгусток. Лис ойкнул, машинально дернулся в сторону. А Иней точно так же инстинктивно, не задумываясь, метнулся прикрыть своего рыжика. И после яркой вспышки на траве сидели уже два лиса – ярко-рыжий и серебристый, словно изморозь на окнах.
- Это не то! - взвыл Клай.
- Тяяяяф? – ошарашено выдал серебристый лис.
Рыжий закрутился вокруг него, взмахивая хвостом, норовя облизать мордочку и негромко потявкивая.
- Максимум, что я могу сделать - оборотней, - взмолился колдун.
То ли совесть взыграла, то ли Клай в полном инквизиторском облачении успешно действовал на нервы.
- Он же сам метнулся под заклятие!
- Делай! – рыкнул Клай.
В лисов полетел еще один сгусток, теперь уже побледнее. Торук вертелся вокруг Инея, тявкая, что научит перекидываться, правда-правда, вот только еще раз вылижет тут. И тут еще. И морду. И как-то упустил момент, когда лекаря снова перекинуло в человека. Зато Клай смог в полной мере насладиться зрелищем ошарашенного брата, тем не менее крепко обнимающего крупного рыжего лиса, так и норовящего облизать лицо.
- Ну, тут мы закончили, - инквизитор снова перетянул запястья колдуна освященной лентой. - А с тобой сейчас разберемся…
Колдун жалобно заморгал:
- Я не нарочно, правда. Не надо меня на костер.
- Тьфу, да с чего ты взял, что я тебя палить собрался? – Клай от такого аж споткнулся.
- А что делать?
Клай задумался. С одной стороны, наказывать колдуна вроде не за что, да и рука не поднимется после такого. С другой – просто так отпустить вроде тоже неправильно…
- Накормлю тебя, болезного.
Колдун нервно икнул.
- Я нормально покормлю. И отпущу.
- Молоко проси, - подал голос успевший перекинуться Торук. – Вкусно.
- У меня нет молока, - отрезал Клай. - Капустой обойдется.
- Фе, - потешно скривился лис. – Вот поэтому ты злой, а Иней добрый.
- Я злой?! – возмутился инквизитор.
Колдун молчал, не смея подать голос лишний раз. Иней поднялся на ноги, потряс головой:
- Идемте я вас всех нормально покормлю?
- А что у тебя есть? - тут же оживился Клай.
- Еда, - фыркнул Иней, прекрасно знающий, что инквизитор не дурак пожрать, но готовить не умеет категорически. – Пирожки, молоко и вроде бы котлеты.
- Пирожки - это хорошо.
- Идемте уже. Торук, не шипи, молока всем хватит.
- Точно?
- Точно, - лекарь протянул руку, взъерошил рыжие волосы.
- А мы еще будем смотреть на закаты? - Торук заглядывал ему в глаза.
- Обязательно, - Иней улыбнулся так счастливо, что смутился даже Клай.
======================================================
Клай, от природы веселый и доброжелательный парень, абсолютно не походил на каноничного инквизитора. Но как это ни странно, именно ему лучше прочих удавалось находить всевозможную нечисть, уничтожать ее, обуздывать, а то и перевоспитывать. И наличие брата-лекаря было только еще одним плюсом. Так что инквизитором Клай был хорошим, можно даже сказать образцовым. Одна проблема – конкретно этот колдун перевоспитываться никак не хотел.
Нет, он не творил темных обрядов, да и колдовал не часто. Но зато хвостом ходил за инквизитором, вздрагивая, стоило Клаю посмотреть на него, но упрямо крутясь поблизости.
- Что тебе надо, тварь Тьмы, отродье мрака, нечисть и погань? - ласково взрявкивал инквизитор.
Колдун испуганно моргал, сжимался в комочек, и, кажется, терял дар речи. Клай с тяжелым вздохом уходил. Нет, ему не нравилось пугать непутевого колдуна. Но зачем-то же тот ходил следом!
- Как тебя зовут хоть, навья душа? – довольно миролюбиво спросил он однажды вечером.
- Э... Элин.
- И что тебе от меня, Элин, надо?
Колдун вместо ответа сбежал. Клай тяжело вздохнул, сдерживая порыв постучаться лбом о ближайшее дерево.
- Он меня уже до нервного тика скоро доведет, - пожаловался инквизитор брату.
- А что ему от тебя надо вообще?
- Если бы я знал. Он же молчит и моргает, а то и сбегает.
- Странный он. Ну... Поговори с ним.
- Я пытался! – от возмущения Клай едва не опрокинул кувшин с молоком, за что был злобно обтяфкан крутящимся рядом Торуком.
- Ну. Покорми его.
Клай озадаченно замолк.
- Да ну, тогда б он возле тебя крутился.
- Может, он влюбился? - выдвинул предположение Иней.
- В кого, в меня?! – инквизитор скептически хмыкнул. – Глупости. Я же злобный инквизитор и тому подобное.
- Может, хочет попросить о чем-нибудь?
- Дашь пирожков? – вздохнул Клай.
- Да ешь на здоровье.
- Нет, мне с собой, - мотнул головой инквизитор.
Иней разулыбался и стал собирать брату пирожки. Ну не дело это, когда такому парню, как Клай и поговорить-то не с кем, кроме брата.
- Удачи тебе, братишка.
Инквизитор Элина отловил почти сразу, взял за шиворот и поволок к себе. Колдун висел на мощной руке дохлым тушканчиком и привычно моргал. Клай втащил его в комнату, всучил ему пирожки:
- Ешь.
- А… почему? – подал голос Элин.
- Говорить со мной ты не хочешь. Отставать от меня тоже. Вот, пробую наладить общение.
Колдун немного пометался между разговором и пирожками. Выбрал он все-таки еду. Пирожки, вопреки опасениям оказались вкусными и свежими, чай душистым, а инквизитор – спокойным.
- А теперь, когда ты сыт и благодушен, может, объяснишься?
Колдун ойкнул и совершил героическую попытку подавиться кусочком последнего пирожка. Мощное похлопывание по спине показало, что этот номер не пройдет.
- Если ты меня так боишься, какого за мной ходишь? Если ходишь почему-то, то чего так боишься?
- Я... Я попросить хотел...
- Ну, - подбодрил его Клай. – Давай, говори, я не кусаюсь.
- Моя сестра... Она... Ее... А вы...
Инквизитор прикрыл глаза, мысленно прося у небес терпения не встряхнуть этого малахольного так, чтобы зубы клацнули.
- Что с твоей сестрой? Инквизиторы поймали?
- Нет, нечисть, - всхлипнул Элин.
Клай зло сплюнул.
- И поэтому ты за мной вторую неделю тенью шатаешься?! Да ее уже давно сожрать могли!
- Она спит... дома...
- Придурок, - припечатал Клай. – Если уж так меня боишься, подошел бы к Инею, в конце концов, это он лекарь.
Колдун стал выглядеть еще несчастнее – Инея, нечаянно превращенного в оборотня, он боялся еще больше, чем инквизитора.
- Ладно, доедай и показывай.
Элин неверяще вскинул глаза:
- Ты… поможешь?
Если честно, парень не так уж боялся инквизитора. Просто обратиться к нему за помощью после той лисьей несуразицы было стыдно. А какого-нибудь другого инквизитора еще найти надо было.
- Я же сказал, что да.
Колдун радостно подскочил, потянул Клая за рукав. И куда только застенчивость подевалась? Инквизитор хмыкнул и последовал за ним.
Дом, в который его привел Элин, чем-то напоминал избушку Инея, разве что стоял не на отшибе, а ближе к центру деревни. Ну, и лекарев лис не лежал посреди комнаты словно героиня любимой малышней сказки. Зато на разворошенной постели, закинутой каким-то тряпьем, лежала худенькая бледная девочка, окутанная черными тенями, при виде инквизитора зашипевшими.
- У, как все запущено… - Клай встряхнул запястьями, разматывая освященные ленты, которые предпочитал любому иному орудию. На нечисть действует безотказно, а простым людям для вразумления хватит и кулака в лоб.
Тени снова зашипели, кинулись. Лента свилась спиралью, защищая Клая и незадачливого колдуна, метнулась вперед, повинуясь резкому движению запястья. Тень, столкнувшаяся с лентой, зашипела и плавно растворилась. Остальные отпрянули, собираясь вокруг своей жертвы плотным коконом. Инквизитор запустил в полет две ленты, рассек тени. И затанцевал с ними. Элин, мощным движением задвинутый к стене, невольно залюбовался. Кто бы мог подумать, что высокий и плечистый Клай может двигаться настолько легко и пластично. Словно сам не до конца материален. А эти ленты… два живых стража-змея, не иначе. Ну, не могут просто полоски ткани так виться!
Сестренка зашевелилась, захныкала. Элин дернулся было вперед, но крепкая ладонь впечатала его обратно в стену.
- Не лезь!
- Но...
Инквизитор глянул зло. И продолжил сражаться. Элин послушно замер – не хватало еще попасть под ленту. Ему они вреда вроде бы не причиняли, но ведь собьет удар… А что будет, если тени доберутся до Клая, парню думать не хотелось. Наконец, инквизитор принялся сматывать ленты. Элин метнулся к сестре, коснулся, словно не веря, что она жива, шагнул обратно к инквизитору:
- Ты… я… спасибо. Как я могу тебя отблагодарить?
- Перестать на меня смотреть, как на явление божества.
- Ой… ну… я не смотрю… - Элин действительно отвел глаза. – Просто…
- Я очистил мир еще от нескольких порождений Зла. Это моя работа.
Колдун совсем запутался. Он впервые сталкивался с тем, что ему помогают просто так, не требуя платы.
- Ну… приходи на пирожки? – ляпнул он.
- Хорошо, - Клай все же имел одну слабость.
Элин расцвел в улыбке, снова погладил сестру по голове.
- У Майи хорошо получается, правда, - признаться, что конкретно выпечкой у них в доме занимается он сам, Элин не смог и под страхом пыток.
- Я не умею печь, - обиделась та. - У нас же ты печешь.
- Ой… Майя, ты уже очнулась? – Элин не знал, радоваться ему или пугаться.
- А кто этот дядя?
- Это Клай, инквизитор, - девочка пискнула, - он тебя спас.
- Дяденька инквизитор, а вы не обидите братика?
- Нет, - Клай не умел обращаться с детьми, потому предпочел быстро отступить.
Девочка немедленно заулыбалась:
- Тогда приходите на пирожки, они у Лина вкуууусныые, - Майя забавно вытянула губы трубочкой.
- Хорошо, приду, - Клай спешно ретировался.
Ему было проще сутки трястись в седле или три ночи проводить без сна и отдыха, чем пять минут поговорить с ребенком. Радовало, что у Инея не будет детей от его лиса. Хотя Майя была милой… наверное. А главное, теперь колдун перестанет ходить за ним тенью!
- Иней, давай молока. Ледяного.
Молоко дали. Инквизитор за кувшин уцепился с жадностью, сделавшей бы честь даже обожающему данный напиток Торуку.

- Клай? – удивился лекарь.
Как-то он не замечал за братом такой любви к молоку, чтобы парой глотков выпить весь кувшин.
- Заткнись и дай молока.
Иней недоуменно поморгал, но дал брату и второй кувшин.
- Что случилось-то?
- Ничего, с тенями сразился. Да ты мне дашь молока или нет? Третий раз прошу...
Клай восстанавливал силы молоком, потому у лекаря в леднике всегда стоял экстренный запас. Благо теперь, с обожающим молоко лисом, не стоял вопрос о том, куда девать не потребовавшиеся запасы.
- Да даю, даю, ты уже третий кувшин выхлебал, и по-моему, даже не заметил. Так плохо было?
- Крепко впились, она умерла почти.
- Ох, - лекарь широко распахнул глаза. – Это у кого так? Надо сходить, посмотреть, помочь чем…
- У сестры этого малахольного колдуна.
- О. Так он поэтому за тобой ходил?
- Ага. Не решался помощи попросить, полудурок, - Клай жадно выхлебал пятый кувшин. – А еще ей лет тринадцать всего, - инквизитор глянул почти жалобно. – И меня на пирожки позвали.
Иней не выдержал и расхохотался.
- Это не смешно!
- Грозный инквизитор, который боится маленьких девочек? Еще как смешно! Или тебя испугали пирожки?
- Я просто не умею общаться с детьми.
- Я тебе все расскажу, - Иней улыбался все так же ненормально широко. – И объясню. И вообще, ты же не хочешь их обидеть? Инквизитора на пирожки могут позвать только от чистого сердца.
- Ладно-ладно. А пирожки печь будет Элин.
- Элин? Это кто? – Иней приподнял брови.
Вынырнувший откуда-то Торук ловко увел из-под руки Клая седьмой кувшин молока.
- Колдун этот.
- Он умеет печь пирожки? – умилился Иней. – Какая прелесть. Обязательно надо будет к нему заглянуть. Проверить, так сказать, чем он собрался кормить моего любимого брата.
И про молоко сказать – Клай, пьющий его в огромных количествах после работы, в обычной жизни молоко на дух не выносил.
- Иней!
- Что Иней? – лекарь талантливо прикинулся валенком. – Опять же, за Торука спасибо скажу.
- Ну, как знаешь, - пошел на попятную инквизитор.
- Так где он живет? Тору, не шипи, в погребе еще три кувшина есть.
- На другом конце деревни, зеленый домик.
Иней кивнул, показывая, что принял к сведению, чуть ли не силком запихал брата спать – молоко молоком, но надо же и нормально силы восстанавливать – и умелся к колдуну, с хвостом в виде очаровательного рыжего лиса, тащащего в зубах корзинку с травами. Почему-то Торуку нравилось так делать.
Элин, открывший дверь, опять перепугался, заморгал.
- Вы ко мне?
- Могу и к тебе, но вообще-то к Майе. Клай сказал, что ее сильно тени потрепали.
Колдун отошел, давая пройти, посмотрел на Торука. Тот радостно тяфкнул и полез на руки, попутно вручая колдуну корзинку с укрепляющими сборами.
- А ты правда пирожки печешь? – как бы между делом спросил Иней.
- Д-да.. Немного...
- Здорово! Только сразу говорю – не предлагай Клаю молоко, он его пьет только после работы, а так ненавидит.
- Хорошо. А что он любит? - у колдуна трогательно зарозовели уши.
- Пирожки, - хихикнул Иней. – Мясо. Овощи. Да брат вообще не дурак пожрать. Но пирожки особенно.
- А с чем пирожки?
- С чем угодно. Он когда-то "счастливую" монетку съел и не заметил, - поделился Иней. – Ну вот и умница. Все с тобой хорошо будет, Майя, попьешь травок и вообще завидной невестой будешь, - лекарь погладил девушку по голове.
Та закивала.
- Ой, а можно лисичку погладить? Она такая смешная... К нам однажды такая забралась, разлила молоко по столу.
- Это лис, - улыбнулся Иней. – Его зовут Торук, и он очень любит молоко. Тору, признавайся, это ты тогда кувшин перевернул?
Лис замел хвостом, словно извиняясь. Майя погладила его. Торук тяфкнул, лизнул маленькую ладошку. Иней засмеялся.
- А это… тот самый лис? – тихонько спросил Элин.
Иней кивнул, глядя, как Торук играет с девочкой.
- Злишься? – будь у колдуна торчащие уши, они бы жалобно прижались к голове.
- На что? – не понял Иней.
- Что я тебя превратил.
- Глупости какие. Тору здорово все объясняет, а лисом бегать здорово. И нюх у него такой… - целитель блаженно прижмурился. – Травы очень удобно искать.
- Тогда все хорошо?
- Ага. А если ты еще Клая приручишь, вообще будет замечательно.
- В каком смысле... приручу?
- Чтобы работал по окрестностям, а не уезжал за три недели пути.
- А… но…
- Поверь, нечисти по окрестным лесам хватает. Да и болота у нас – отряд присылать можно, а не только инквизитора. Просто никто в эту глушь не хочет.
- Я попробую, - колдун снова покраснел.
- Удачи. Заходи в гости, если что, - махнул рукой Иней.
- Хорошо, - колдун закивал.
Иней с лисом ушли. Элин пометался по дому, и принялся за пирожки. Ну, кто его знает, когда инквизитор придет? Вскоре по дому поплыли аппетитнейшие запахи.
- А мне позвать того инквизитора? - воодушевилась Майя.
- Его Клай зовут, - машинально отозвался Элин, и только потом сообразил, что этими словами вроде как согласился с предложением сестры. А той уже и след простыл.
Вскоре инквизитор пришел. Один. Майю заманили к себе Иней и Торук, обещая молоко, лисичку и помочь научить разбираться в травах. Элин смутился, выставил блюдо с пирожками – словно защиту. Клай принюхался, облизнулся.
- Надеюсь, они вкусные, - промямлил колдун.
- Ошшень, - заверил его Клай, уже успевший зажевать парочку.
Элин придвинул к нему поближе травяной настой. Инквизитор отпил пару глотков, блаженно прижмурился.
- Вкуснятина. Спасибо.
Элин комкал в руках пояс мантии, смущенно улыбался.
- А ты что не ешь? – удивился инквизитор между пятым и седьмым пирожком. – Что, отравлено?
- Нет!
- Ну так и ешь тогда.
Элин цапнул пирожок, откусил.
- А Майя где?
- У Инея осталась, он ее учит травы опознавать.
- А. Ясно, - Элин крошил пирожок, не зная, что еще спросить.
Клай тоже не разговаривал, прихлебывал настой и молчал. Элин кое-как дожевал пирожок, рассеянно отпил отвара.
- А можно… - он умолк снова.
- Ну, говори, что замолчал.
- А можно ленты посмотреть?
Инквизитор без единого слова размотал их. Ленты выглядели самыми обычными, шелковыми, разве что с вышитыми обережными рунами. И между пальцами струились мягко и легко. Взгляд Элина невольно зацепился за вязь рун, сразу нашел место, где связь можно было бы усилить. Колдун провел пальцами, повторяя узор, непроизвольно заплетая нити в нужное положение. Клай с интересом наблюдал. Элин работал быстро, забыв про смущение, правил руны, выстраивал в нужное положение. И опомнился лишь по завершении работы.
- Ой… прости, пожалуйста, - он испуганно глянул на инквизитора.
- Нет, все хорошо. Ты рунолог?
- Ну, не то чтобы… диплома нету, - мотнул головой Элин. – Я… я верну деньги за ленту.
- Ты же ее поправил, какие деньги?
Элин неуверенно улыбнулся.
- Ну… я же без разрешения… Обычно обижаются.
- Ну, без разрешения - это нехорошо. Но не испортил же.
- Они должны теперь меньше сил тянуть, - кивнул Элин. - И надежней сковывать.
- Спасибо, - Клай улыбнулся.
- Да не за что, - Элин мотнул головой. – Еще пирожок?
- Пожалуй, один влезет.
- Я могу с собой завернуть. Или заходи еще… - последнее Элин прошептал еле слышно.
Клай почему-то опустил глаза:
- Ну... Я.. Зайду...
- А какие тебе пирожки больше нравятся? – решился спросить колдун.

- С капустой.
Элин кивнул:
- Я сделаю.
Клай неопределенно мотнул головой и поспешил сбежать.
- Я не понял, - протянул Иней свистящим шепотом. - Я девочку спать уложил на чердаке, с утра ее Торук в лес сводит за ягодами. А ты тут шатаешься.
Клай недоуменно моргнул.
- Ты сейчас про что?
- Про твое свидание. Пришел, пожрал и свалил... А ну марш обратно.
- Какое свидание?! – возопил Клай. – Ты про что вообще?!
- Ду-бо-лом!
- Иней, да ты чего? – Клай, активно подпихиваемый братом в сторону деревни, искренне недоумевал.
- Идиот, ты глаза раскрой, - шипел Иней, пиная брата под зад коленом.
- Иней!
- Вали к Элину! Такой человек, и пирожки умеет делать!
- Да о чем ты?
Лекарь вздохнул. Нет, ну вот что ты с ним делать будешь?
- Ты хоть спасибо парню сказал?
- Сказал. А он мне ленту перерисовал... Теперь она еще лучше.
- Ладно, тогда сразу и в лоб. Ты ему нравишься!
- Иней, это не смешно. Я инквизитор.
- Так что теперь, не человек что ли? – возмутился лекарь. – Торук вон вообще лис.
- Но я...
- Развернулся и пошел! – рявкнул Иней.
Клай вздрогнул и пошел куда послали. От греха подальше, а то братишка уже почти дошел до стадии сглаза.
- Ой... - Элин его явно не ждал.
- Меня выгнали от брата, - Клай попробовал сделать щенячьи глазки. – А еще я детей боюсь.
- Н-ну... Проходите.
- На "ты", - поморщился Клай.
На небольшом столике у окна лежали подвески-обережницы – то ли на ремонт принесли, то ли просто заготовки. Видимо, колдун работал.
- Проходи. Пирожок дать?
- А у тебя есть? – обрадовался Клай. – Ой, извини, я наверное, надоел уже?
- Нет, что ты.
Элин вытащил блюдо с пирожками, вернулся к своим амулетам.
- А Майя у Инея?
- Да, они завтра за ягодами собрались.
- Хорошо, - работал юноша быстро и сноровисто.
- Обережницы делаешь? – поинтересовался Клай.
- А? Да… Сезон же начинается, сейчас все на болото за клюквой полезут.
Инквизитор оценил амулеты, силу рун. Элин был могущественным рунологом, такое сплести сам бы Клай сумел, конечно, но не так легко. Даже странно, что к его сестре сумела прицепиться тень – уж для нее-то Элин сил не жалел, наполняя амулеты по полной. Да и стандартные обереги из-под рук Элина выходили просто заглядение.
Оставалось выяснить, где же гнездо такой сильной твари. И вычистить его с концами. Клай намотал ленты поудобнее.
- А ты надолго… здесь? – вдруг спросил Элин, отвлекаясь от работы.
- Уже ухожу, - рассеянно отозвался инквизитор. - Работать.
- Далеко? – колдун нервно закрутил в пальцах очередную подвеску.
- Как получится. Буду тени искать.
- Возьми, - Элин протянул подвеску.
Клай удивленно моргнул, но подвеску взял.
- Спасибо. Купишь мне молока? – инквизитор протянул несколько монет. – А то у Инея его все время Торук выпивает.
- Конечно, - Элин вспомнил про молоко. - Только... Ты возвращайся.
- Да что со мной сделается, - легкомысленно отмахнулся инквизитор. – И потом, ты ведь мне еще пирожки обещал.
- Тогда возвращайся.
- Хорошо, - Клаю почему-то очень хотелось улыбнуться и взъерошить Элину волосы. Или сделать еще какую-нибудь глупость.
Колдун смотрел чуточку грустно и с надеждой. И Клай все же не удержался, протянул руку, осторожно касаясь его плеча.
- Ты осторожней пока, хорошо? Если эта дрянь смогла зацепиться сквозь твои обереги, она очень опасна.
- Береги себя. - Элин его чмокнул в щеку.
Инквизитор неверяще коснулся щеки пальцами, шало улыбнулся. Обнял Элина так, что кости затрещали:
- Обязательно.
Колдун счастливо улыбался, провожая его взглядом. Клай в лес летел на крыльях. Он был уверен, что разберется с отожравшейся нечистью – теперь-то уж точно. Что ему какие-то тени, когда его ждут?
Но в дом к Элину он ввалился, истекая кровью, с обрывками лент на запястье, прохрипел только:
- Вычистил.
Элин потрясенно ахнул, метнулся за бинтами, уронил, схватил молоко.
- Клай, пей… ну пей же, мой хороший! Майя! Бегом к Инею, скажи, Клай ранен!
Инквизитор глотал молоко, тяжело хрипя, закатывая глаза.
- Клай, ты только не умирай, ну пожалуйста! – Элин не знал, что ему делать, пытался то наложить хоть какую повязку, то поддержать голову инквизитора.
Принесся Иней, захлопотал вокруг, что-то забормотал. Клай стал оживать на глазах. Элин облегченно выдохнул, оседая рядом на пол.
- С ним все хорошо будет?
- Теперь да. Но придется оставить тут.
- Конечно, оставляй, - Элин снова попытался напоить инквизитора молоком.
Тот выпил. Иней еще раз осмотрел брата, смазал какой-то мазью раны, улыбнулся:
- Ну все, теперь ему только отлежаться. Смотри, брат, не обижай мне Элина.
Клай только мученически простонал что-то, присосавшись к кувшину. Иней подмигнул колдуну и унесся лечить кого-то, чуть не отчекрыжившего себе ногу топором. Лис крутанулся рядом, лизнул колдуна в щеку и убежал следом.
- Молоко...
- Еще? – Элин потянулся за кувшином, обхватил Клая за плечи, придерживая.
- Еще, - согласился тот.
Колдун порадовался, что повинуясь безотчетному порыву купил вчера чуть ли не ведро молока. Вернее, не купил, а попросил в оплату за обереги. К концу ведра инквизитор уснул. Элин скептически оглядел мощного инквизитора, заключил, что до кровати его не дотащит, и приволок одеяло с подушками. И блюдо с пирожками. Клай сожрал пару пирожков, не просыпаясь. Элин хихикнул, и притащил поближе свои руниры – уходить от инквизитора не хотелось. Тот так умильно сопел во сне. А потом колдуна сморил сон. Прямо на чем-то теплом, дышащем. Клай, благодаря молоку быстро восстановивший силы, проснулся первым. Удивился, обнаружив рядом Элина, но и обрадовался тоже.
Колдун спал на нем, пригревшись на груди, как мелкая змейка. Клай улыбнулся, провел по спине Элина широкой ладонью. Колдун был мелкий, но теплый и уютный. Под ладонью он прижался сильнее, повозился. Инквизитор чуть приподнялся, подул в ухо:
- Просыпайся, нечистик.
- Ай? о... ой, - Элин покраснел.
Парень попытался отстраниться, но Клай не спешил разжимать руки. Наоборот, даже прижал к себе колдуна сильнее.
- Ты теплый, знаешь?
- И ты тоже.
Клай замолчал, продолжая медленно перебирать волосы колдуна. Он и сам не мог объяснить, почему буквально на последнем издыхании пришел к Элину, а не к брату. Ведь логичнее было бы идти к Инею, чтобы тот вылечил.
- А ты в порядке?
- Да, в полном. Только ленты жалко. Хотя если бы ты их не поправил, может и не вышел бы из болота.
- Я тебе новые сделаю, - пообещал Элин.
- А твоя подвеска мне жизнь спасла, вот, - Клай обнял парня еще крепче.
- А хочешь, я тебе еще пирожков сделаю? С капустой.
- Потом, хорошо? Не хочу тебя сейчас отпускать.
Лисы под дверью заговорщицки переглянулись, хлопнулись хвостами. После чего Торук игриво цапнул Инея за загривок и поскакал в лес, на их любимую полянку. Иней неторопливо потрусил следом. Брат был в надежных руках, Майя успешно громила "сеновал", куда лекарь скидывал самые простые и распространенные травы, вроде подорожника и мать-и-мачехи. Можно и расслабиться немного. Тем более, что Торук так замечательно умеет кусаться в самых нужных местах. А Клай уже взрослый, сам как-нибудь разберется.
======================================================
Когда-то Торук был жутко огорчен своим превращением в человека. Тело казалось слабым и неуклюжим, совершенно не приспособленным к жизни, одежда безумно раздражала, отсутствие острого нюха и слуха угнетало. Но постепенно лис освоился, привык, и нашел в своем новом положении плюсы. Самым главным был, конечно же, Иней. Но и без этого люди оказались довольно толковыми созданиями - например, они умели топить печь, создавая тепло даже в самые лютые морозы. И готовить всяческие вкусности. Одно молоко чего стоит!
- Пей, счастье мое, - Иней налил ему в плошку молока.
Плошка была размером с добрый тазик. Лис довольно уфыркнул, но на тазик покосился с некоторым опасением - а вдруг лопнет от такого количества? Вскоре он напоминал огненно-рыжий бурдюк с молоком. Но булькать умудрялся довольно, и даже дополз до Инея, чтобы потереться мордочкой о руку знахаря. Тот потрепал мягкие уши, погладил умную морду, поцеловал ее. Торук смешно зафыркал и перекинулся в человека.
- Щекотно. Но прия-я-ятно.
- Мое чудо рыжее, - Иней обнял его. - Ты так чудесно молоком пахнешь.
- А ты травами. И, - лис старательно принюхался, пытаясь слабым человеческим носом разобрать, что же это за смутно знакомый запах окутывает лекаря, - и плодами какими-то. В саду ими сейчас тоже пахнет.
- Яблоки... Ты никогда их не ел?
Лис помотал головой:
- Они высоко растут, а те, которые на землю падают - плохие.
- Я соберу тебе столько, сколько захочешь. А еще из них получается вкусный яблочный пирог.
Пироги Торук тоже любил, ничуть не меньше молока.
- Спаси-и-ибо... Принести тебе толокнянку?
- Да, принеси, милый.
Лис вприпрыжку унесся за травами - сейчас Иней готовил лекарства, и то, что он отвлекся от них, чтобы налить молока, было очень приятно. А еще ему обещали вкусный пирог и эти странные яблоки, которыми пропах его знахарь... Жизнь была прекрасна, Торук даже напевать начал.
- Опять все молоко выпил? - Клай хохотнул.
- Не все, я к Элину сегодня не ходил.
Инквизитор хмыкнул и помахал свертком с пирожками, источающими непередаваемо вкусный аромат:
- А я ходил.
Торук невольно повел носом вслед вкусному запаху, но желудок еще не успел переварить такое количество молока, поэтому оставалось лишь вздохнуть и сделать вид, что пирожки его нисколько не интересуют.
- А мне Иней пирог обещал. С яблоками!
- О, он их замечательно печет.
Торук тут же облизнулся.
- Он и сам замечательный.
- Только его не ешь, - серьезным тоном попросил инквизитор.
Лис радостно засмеялся:
- Ты же Элина не съел. Майе привет передавай!
И упрыгал дальше.
- Братец, пока твой хвостатый лакает молоко, поешь пирожков.
- Он за травами ушел... ой, пирожки? Откуда? - удивился Иней.
- Элин напек, сказал, что сейчас пора трав, тебе готовить некогда. И отправил меня отнести.
- Ну, не настолько уж некогда... - вопреки словам, Иней уже принюхивался и сглатывал слюну. - Умм, все-таки пирожки у твоего колдуна - объедение!
- Садись, есть будем.
- Сейчас, мазь доделаю.
Инквизитор принялся выкладывать пока пирожки на блюдо. Пахли они настолько одурительно, что Иней то и дело сбивался с движений, начиная мешать мазь какими-то зигзагами.
- Не торопись, никто не отнимет.
- Ага, не отнимет, ты их просто слопаешь.
Клай, потихоньку откусывающий от любимого пирожка с капустой, смутился и спрятал руку с выпечкой за спину. Иней рассмеялся, отставил мазь:
- Принеси молоко из ледника.
- Оно там еще осталось? - искренне удивился Клай. - Торук же чуть ли не булькал.
- Я его много покупаю.
- Как только не разорился еще, на молоке-то? - буркнул инквизитор, звякая кувшинами на леднике.
- А что на нем разоряться? Недорогое.
- Если не пить его ведрами.
- Для Торука мне ничего не жаль.
- Охотно верю, - Клай выполз, прижимая к груди кувшин.
Иней разлил молоко по кружкам, взял пирожок. Клай свою кружку отодвинул в сторону, полез искать чай.
- На полке травяные сборы есть.
- А какой из них от тоски?
- От тоски? - моментально подобрался Иней. - А для кого?
- Для меня. Хандра какая-то... осенняя.
Знахарь нахмурился.
- Вы с Элином поругались, что ли? Или с иерархами не лады?
- Да все хорошо. Сам удивляюсь.
- Просто беспричинная тоска? - нахмурился Иней.
- Просто. Ну так есть что-нибудь?
- Есть, - знахарь встал, зарылся в баночки со смесями трав. - Но ты же понимаешь, что это ненормально и все равно разбираться надо?
- У меня так каждую осень, так что все нормально.
- Нет, это ненормально! - Иней руками всплеснул. - Сколько лет? Когда началось? Почему молчал?
- Лет семь как. Ну что ты?
Знахарь остановился, плеснул в чашку кипятка, заливая выбранный сбор.
- Балбес, я просто за тебя переживаю.
- Сейчас попью твоих отваров, и все будет отлично.
- Но ведь не на пустом месте же это все началось, - укоризненно заметил Иней.
- Нет, когда мы дома разделили, так и началось.
- Ох, Клай… что же ты не сказал-то ничего?
Инквизитор только усмехнулся, махнув рукой:
- Ешь пирожки.
- Ем. Осмотреть-то себя дашь, или будешь убегать и вырываться?
- Дам осмотреть.
- Ну так ешь тоже, что ты пирожок отложил? И отвар твой уже готов.
- Да я наелся уже, - Клай прихлебывал отвар, жмурясь.
Иней нахмурился сильнее. Чтобы Клай да от своих обожаемых пирожков отказался? Хотя, может быть, Элин его у себя накормил…
- Меня Элин ими закармливает.
Знахарь улыбнулся:
- Ухаживает.
- Я в доспехи не влезаю уже. Растолстел на пирожках.
Иней показательно осмотрел брата:
- С каких пор ты носишь доспехи, яхонтовый мой?
- С тех пор, как меня чуть не пришибла та тварь на болотах.
- Обалдеть. Не, ну я могу тебе травок заварить, пронесет, похудеешь немного…
- БРАТ!!! - инквизитор искренне возмутился.
Иней лукаво посмеивался - лисья ипостась и на него наложила отпечаток.
- С тобой общаться не-воз-мож-но!
- Почему? Я хороший. И пушистый. И почти белый, - знахарь перекинулся, умильно завилял хвостом.
Клай принялся тормошить лиса. Иней весело тяфкал и слегка покусывал брата за пальцы.
- Вот зверюга.... Шикарная шуба.
- На воротник себя пустить не дам, - знахарь вернул человеческий облик. - Допивай отвар.
- А жаль. Хороший ворот.
- Но-но, на мою шкурку не облизываться! - Иней отвесил брату шутливый подзатыльник.
Клай шутливо же принялся завязывать брата в узел, опрокинув на постель, чтоб не помять ненароком. Иней хохотал и выворачивался. Прибежал Торук, увидел, развеселился и начал тявкать и прыгать по ним. Ну что сказать - от тоски и осенней хандры не осталось и следа. Клай смеялся так, что щеки заболели.
В дверь постучали, голос Элина робко спросил, нет ли у них Клая.
- Здесь он, здесь, - отозвался Иней. - Ты проходи, не стесняйся.
Юноша вошел, скромно улыбаясь.
- Ой… ха-ха… привет, Элин… ух… чай будешь?
- Буду. А что у вас тут?
- Меня злодейски хотят пустить на воротник. Твой, видимо, потому что Клай иногда босиком по снегу бегает.
- А что, Элин достоин лисьей шубки. Самой роскошной!
- Но не из родного брата же!
- А я брата сам кормил, знаю, какой у него мех.
- Ах ты, злобный инквизитор! - и веселье пошло по второму кругу.
Элин присоединился, развеселившись. Правда, было непонятно, помогает он добыть себе шубу, или же наоборот, мешает этому. Два лиса вертелись и тявкали. Наконец, Клай прекратил веселье:

- А яблоки собирать?
Яблоки собирать пошли всей компанией - деревья рядом с домом знахаря были плодовитые, так что ветки гнулись и чуть ли не ломались под тяжестью больших краснобоких яблок. Торуку сразу же вручили самое сладкое. Лис его увлеченно обнюхал, покрутил, попробовал откусить. Блаженно зажмурился:
- Вку-у-усно!
- Ешь, потом еще дам, - пообещал Иней.
Торук яблоко зажевал вместе с огрызком.
- Еще? - лукаво усмехнулся травник.
- Да!
Элин посмеивался и тоже грыз яблоко. Братья собирали фрукты в корзины.
- Варенья будет - на всю зиму.
- И засушить неплохо.
- И просто свежих сеном переложить и в погребе поставить. Пахнуть будут…
- Твой лис с ума сойдет.
- Да ладно, я его накормлю яблоками вволю. Элин, заберешь пару корзин? Майя обрадуется.
- Я не донесу, - смутился колдун.
- А я на что? - Клай фыркнул.
Иней наклонился, пряча улыбку. Прижился брат у Элина, освоился. Уже даже от Майи не шарахается.
- А молока дадут? - Торук вертелся рядом.
- Обязательно. Вечером должны свежее принести.
- А яблочный пирог печь будешь?
- Буду, - улыбнулся Иней.
Торук обрадованно заглядывал ему в глаза, как и Клай.
- Сладкий? Большой?
- Большой. Вкусный. А если Элин поможет - то и не один.
- Помогу, - закивал колдун.
- И я помогу, - решил лис. - Буду яблоки чистить и резать.
- Тогда пойдем?
Клай подхватил с земли корзину. Торук понесся вперед - открывать дверь.
- А молоко у вас есть? - поинтересовался Элин.
- Час назад было. На пироги должно хватить.
Судя по тявканию Торука, молока могло и не оказаться.
- Ладно, если что - скоро вечерняя дойка, принесут свежее.
Элин поспешил в дом, готовка занимала не так уж и мало времени. Молоко, по счастью, нашлось в достаточном количестве, так что печь пироги до полуночи не грозило.
- Запахи, какие запахи, - ныли Клай и Торук.
- Идите погуляйте, - махнул в их сторону полотенцем Иней. - Не путайтесь под руками.
Пришлось выметаться в сад. За яблоками. А знахарь решил воспользоваться моментом, чтобы поговорить с Элином о Клае.
- А что ты хотел бы узнать?
- Ты колдун, смотришь по-другому. На Клае никакая дрянь не висит?
- Я все счищаю, что повиснет, вчера почистил.
- Значит не сглаз… - нахмурился Иней. - Он не ведет себя странно?
- Разве что молоко пить начал.
- Он у меня отвар от тоски попросил.
- Хандра навалилась? - понимающе кивнул колдун.
- Ты знаешь? - вскинулся Иней.
- Он жаловался. Я его откармливал пирожками. Просто вся нечисть попряталась, новая вылезти не успела, работы нет у него, вот и хандрит.
Знахарь покачал головой:
- Хорошее объяснение, но все равно мне неспокойно. Клай сказал, что это у него каждую осень, после того, как мы разъехались... Я боюсь, что мог что-нибудь упустить. Не может же нечисть каждую осень прятаться? Наоборот, ей самый разгул...
- Скоро начнется. А так... говорит, что ему одиноко, чувствует себя ненужным. Я стараюсь, конечно, - Элин покраснел.
- Глупый инквизитор, - фыркнул Иней. - Ты еще не знаешь, как я его в первый раз к тебе на пирожки выпинывал. "Я инквизитор, я не могу нравиться людям".
- Я стараюсь бороться с этим.
- Я верю. Просто Клай... ммм... упертый очень. Вбил себе в голову и все тут. Он и отселился-то, чтобы "не мешать". Вот скажи, он в доме мешает?
Элин замотал головой в отрицании.
- Во-от, ты меня понимаешь. А он не верит. Наверняка, то и дело норовит удрать на сеновал спать?
- У меня нету сеновала, так что спит в доме.
Иней хихикнул. Элин насупился, глянул исподлобья.
- Что я смешного сказал?
- Ничего. Но ты такое лицо скорчил!
- Какое? Ничего я не корчил.
- Корчил-корчил. Такая умильная моська, что Торук позавидует. Но если серьезно - ты уверен, что это просто совпадение и ничего опасного, кроме собственной глупости с Клаем не происходит?
Колдун кивнул, потом кивнул еще раз.
- Ну, ладно тогда... Ой, у нас пирог подгорает!
- Надо спасать, - встрепенулся Элин.
Пирог спасти удалось, он получился разве что чуть более румяным. Зато пах так, что Торук под дверью заскулил и заскребся лапами, прося его пустить к этой прелести.
Иней впустил лиса, Торук сразу же метнулся к столу, завертелся, заурчал умильно. Элин улыбнулся, махнул Клаю:
- Заходи, где ты там застрял?
- Корзину... тащу...
"Корзина" по размеру больше напоминала корыто, и яблоками была наполнена с верхом.
- С ума сошел такие тяжести в одиночку переть?! Поставь немедленно!
Клай поставил. Элин за рукав потянул его в дом:
- Идем, там пирог, чай, молоко... Потом все вместе яблоки перетащим.
Инквизитор улыбнулся, обнял его за пояс. Элин потерся щекой о его плечо. Клай тут же потянулся его целовать.
- Эй, голубки, пирог остынет!
- Идем-идем!
Клай и Элин ввалились в домик - раскрасневшиеся от холодного воздуха, счастливые. Торук и Иней выглядели счастливыми не менее, Торук трогательно прилизывал перекинувшемуся травнику шерсть за ухом. Молоко в широких мисках и несколько кусков пирога были заблаговременно поставлены на низенькую скамеечку.
- Вот ж... зверье.
Торук насмешливо тяфкнул. Клай потрепал обоих и сел за стол. Элин тут же подвинул ему чашку с травяным отваром и кусок пирога.
- А молока больше нету?
- Ты же не любишь? - в свою очередь удивился колдун.
- Да вот что-то потянуло.
Молоко, бывшее в доме, ушло на пироги полностью, но к счастью, пока тесто готовилось-подходило-выпекалось, пригнали стадо, и знахарю принесли заказанное ведро еще парного молока. Торук ревниво тявкнул, но поделился. Клай молоко пил с наслаждением, прикрыв глаза от удовольствия и слизывая образовавшиеся над губой "усы".
- Что тебя на него потянуло? - удивился Элин.
Инквизитор пожал плечами:
- Хочется. Вкусно.
Элин улыбнулся, потерся щекой о его плечо. Клай ласково поцеловал его в висок, обнял левой рукой за плечи.
- Я тебя люблю, - сознался колдун.
Инквизитор смущенно улыбнулся, прижал его к себе крепче. Лисы в один голос умиленно вздохнули. Клай сурово зыркнул на них, и снова легонько чмокнул Элина куда пришлось. Лисы принялись лизаться.
- Охальники, - буркнул инквизитор.
Лисы потерлись мордами друг о друга. Им было наплевать на людские предрассудки, да и вообще, не спариваются же они тут. А за невинные ласки не Клаю осуждать - сам рук разомкнуть не может. Элин покраснел и отвел глаза от животных. Лисы еще немного понежничали и вернулись к пирогу. Торук урчал, вгрызаясь в пирог, придерживал его лапой. Иней все же перекинулся, предпочитая есть в родном облике. - Пирог отличный, - похвалил Клай.
Торук облизывался, розовый язык так и мелькал. Иней чуть смутился, вспомнив, как они его чуть не спалили.
- На следующей неделе пойду на болота, - Клай доел пирог. - Пора уже.
- Обереги не забудь, - тут же встрепенулся Элин.
- Не забуду. Пускай от хищной клюквы защищают.
- Кла-ай, - укоризненно протянул знахарь.
- Что? Вон, Торук хочет пирога с клюквой.
Лис сразу залился тявканьем, показывая, как хочет.
- Откуда у нас на болоте хищная клюква? там и обычной-то почти не осталось, всю вытоптали.
- Я знаю места, - поднял палец Клай.
- Ну-ну... и кто же у тебя в роли "клюквы"?
- Клюква и есть. Надо пару болотников только пугнуть.
Иней фыркнул:
- А потом окажется, что те пара болотников дружили с мавками, а рядом шатались десятка полтора упырей...

- Но клюкву я все равно принесу.
- Ты только осторожней там, хорошо? - Элин заглянул в глаза инквизитора.
Клай закивал, потом пригреб колдуна к себе на колени.
- Это все равно не сегодня и не завтра.
- Правильно, надо сначала с яблоками разобраться, а потом уже клюкву таскать, - согласился Торук.
- Яблоками у нас займутся эти двое. Варенье, компоты и прочее.
- Повидло, - поправил Иней. - Варенье невкусное будет.
- Я в этом не разбираюсь, - фыркнул инквизитор.
- Когда оно уже на тарелке - еще как разбираешься.
Клай только захохотал. Иней затащил на колени Торука, опять превратившегося в лиса, принялся почесывать за ушами. Сытый зверь лениво косился на мышь, пробегавшую мимо. Впрочем, конкретно эта мышь была Инеем специально прикормлена и почти приручена еще до появления лиса - чтобы было чем отвлекать внимание малолетних пациентов. Мышь добежала до плошки, ухватила корочку пирога и поволокла к себе в нору. Торук клацнул зубами ей вслед, но пока норушка не покушалась на его молоко, он на нее охотится не собирался. Мышь доблестно испугалась и в ужасе сожрала пирог, после чего в страхе и трепете утащила еще и булочку. Иней тихонько посмеивался, продолжая наглаживать лиса. Торук вывалил язык.
- Ладно, пойдем мы, - поднял Клай. - Завтра еще загляну, так что не скучайте.
- Давай. Возьмете с собой пирог?
- Конечно, возьмем.
Элин прихватил пирог и Клая и удалился кормить сестру. А Торук перекинулся в человека и пошел громить корзину с яблоками.
- Тору, не увлекайся, живот разболится.
- У меня есть один знакомый целитель.
- И я говорю, что профилактика проще лечения, - улыбнулся Иней.
Лис хрустел яблоками, мышь - сухариками. Иней неторопливо пил молоко, мысленно составляя список дел. В доме пахло яблоками, и совсем немного - осенней листвой. И знахарь думал, что это, пожалуй, самая лучшая осень на его памяти.
======================================================
