Элиндар очень любил своего мужа. Несмотря на то, что женаты они были уже достаточно давно, медовый месяц над ними сиял, как и в первые недели после свадьбы. Друид не уставал любоваться супругом, все так же норовя заобнимать его в каждом углу, который только попадался им. Укромность угла значения имела мало.
— Ты самый прекрасный на свете.
Наэл только улыбался в ответ и прижимался так, что Элиндар забывал обо всем на свете.
— А ты чудо, невесть почему отпущенное Лунарой на землю… — Наэл смотрел влюбленными глазами и не желал расставаться с супругом даже на полдня.
Но любой медовый месяц рано или поздно заканчивает сиять, уступая время вполне земным заботам. Выполнение заказов требовало времени и усидчивой, кропотливой работы, а Элиндар не мог долго находиться в мастерской ювелира, его обязанностей тоже никто не отменял.
И на годовщину встречи Наэл, отчаянно смущаясь, подарил любимому сапфировую бабочку невероятно тонкой работы. Казалось, она вот-вот затрепещет крылышками и взлетит.
— Это в память о нашей первой встрече, Лин. Помнишь ее?
— Помню, — друид рассмеялся, тут же рассыпался на рой сапфировых бабочек, окруживших Наэла, заласкавших его пушистыми брюшками и крылышками, с которых то и дело сыпалась легкая пыльца.
— Лин, ну не здесь же… — отчаянно покраснел ювелир, ловя бабочек, норовя коснуться тонких крылышек.
Впервые он увидел Элиндара именно в этом облике. Стайка необыкновенных синих бабочек окружила заплаканного юношу, завихрилась вокруг, словно утешая. Тогда он, не переставая всхлипывать, рассказал свои горести беспечным летуньям, про мастера, который так и норовит обругать, про то, что ничего не получается из заказов, про то, что стоит бросить это ремесло, не тем концом у Наэла руки приделаны к плечам. Каково же было его удивление, когда бабочек стало еще больше, они засияли, а затем вместо шуршащего крыльями облака возник друид, показавшийся в тот момент испуганному парню невыразимо прекрасным. Впрочем, со временем это мнение не сильно изменилось… Для Наэла его друид, хранитель зеленых рощ, был самым очаровательным на свете существом, самым родным и самым близким.
— А почему бы и не здесь? — прошелестели легкие крылья.
А потом бабочки чуть приподнялись, отрывая Наэла от земли и перенося на пару шагов. И снова рассыпались с теплым смехом, закружились.
— Я так люблю тебя, мой драгоценный супруг.
— Я тоже тебя люблю, мое лунное видение…
Наэл тихонько застонал в коконе сапфировых крыльев. Сейчас он не мог ни поцеловать супруга, ни приласкать его в ответ. Но легкие, почти невесомые прикосновения трепещущих крыльев дарили ни с чем не сравнимое блаженство, а сам Элиндар после таких превращений выглядел не менее довольным, словно каждая бабочка передавала ему свою толику удовольствия от таких вот касаний.
Бабочки льнули, заворачивая Наэла в легкое покрывало из блаженства. Друид ласкал любимого, постепенно обрисовывался призрачным фантомом, прикасаясь ладонью, окутанной синими крылышками. Наэл выгибался под нежными прикосновениями, ловил полупрозрачные губы поцелуями, таял в накатывающих волнах блаженства… Ему казалось, что еще чуть-чуть, и он сам рассыплется на сотни медовых бабочек, разлетится по комнате.
— Друид Элиндар! Друид Элиндар!
Из облака бабочек послышался разочарованный вздох, и они собрались, снова образуя синеглазого эльфа.
— Что-то случилось?
— На границах снова обнаружены следы прорыва! Выжгло целый лес. Нужно как можно больше друидов…
— Уже лечу, — кратко отозвался Элиндар. — Наэл, любовь моя, я постараюсь вернуться как можно скорее. Восстановление земель — процесс кропотливый, но я буду не один. Прости, порталы вряд ли будут работать, впрочем, ты знаешь.
— Я буду скучать. Я уже скучаю, — вздохнул ювелир, застегивая на шее слегка светящийся амулет-лунницу. — Ты там осторожнее, любовь моя, береги себя.
— Ничего опасного не будет.
— Я знаю, но ты все равно береги.
День без Элиндара тянулся бесконечно долго, а вечером Наэл никак не мог заснуть. Слишком пусто и холодно было лежать одному в широкой постели, в которой не хватало привычного тепла рядом и чуть заметного запаха лесных трав, сопровождавшего Элинадара повсюду.
— Как же я скучаю…
В ответ раздался тихий шелест сотен крылышек, легчайших, невесомых. И синие бабочки опустились на постель. Они молчали — у друида не хватало силы говорить на таком расстоянии. Он мог лишь послать свою любовь и нежность супругу, уверить, что все в порядке, усыпить. Наэл расплылся в счастливой улыбке и осторожно коснулся хрупких крылышек, стараясь не повредить возлюбленному. Все-таки прилетел, выкроил минутку, оставил силы после трудного дня, чтобы отправить весточку.
Бабочки ластились, окутывая покрывалом, снова создали призрак, нежно и влюбленно улыбнувшийся.
— Лин, Ли, любимый мой, — тихий шепот, который заставлял сейчас друида отчаянно сожалеть, что он не может переместиться сюда полностью, не может сжать Наэла в объятиях и покрыть поцелуями.
Оставалось лишь скользить по телу возлюбленного супруга невесомыми касаниями, срывать ими с любимых губ тихие стоны, да засыпать переливчато-сапфирной пыльцой. Он был прекрасен, даже после стольких лет брака все равно каждый раз друид открывал для себя что-то новое в любимом, не уставая любоваться и млеть от счастья при мысли о том, что этот красавец — его муж, что можно целовать его, трогать всюду, что можно вечно любить его.
И Наэл отвечал, снова — как в первый раз, легонько прихватывал губами крылышки, скользил руками по контуру фантома, подаваясь навстречу и откидываясь назад под тяжестью удовольствия. Он до сих не мог понять, что такого нашел в рыжем неказистом ученике ювелира прекрасный друид, но был безумно счастлив, что его любовь взаимна. А потом бабочки с тихим шелестом удовольствия рассыпались, оставляя утомленного ласками Наэла лежать, переживая отголоски истомы.
— Люблю тебя, — шепнул Наэл.
Бабочки закружились в вихре, рассыпались, улетая прочь, обратно к друиду, который изо всех сил торопился залечить раненую землю, чтобы скорее вернуться в свое медовое тысячелетие. Любовь супруга придавала сил, заставляла ковер из трав подыматься ввысь к небу, затягивая выжженные чужеродной магией проплешины.
А Наэл с утра пораньше поспешил в свою мастерскую. Теперь он точно знал, что именно он подарит супругу, камни сами ложились в нужном узоре, образуя немыслимой красоты брачный браслет из сапфирных крылышек, перевитых медово-рыжими прядями. Такие браслеты, таящие в себе частичку души создателя, надевали только заключающие вечный брак. Раньше Наэл отказывался от него, не желая связывать любимого, но теперь… Теперь они оба готовы. Ювелир слегка улыбнулся. Интересно, какую пару к этому браслету найдет Элиндар?
Друид, сидевший на краю поляны, чему-то таинственно улыбнулся, глядя на кружившуюся над ним полупрозрачную птицу-вестника. И продолжил медленно заплетать магией вторую половинку к этой брачной паре — сапфировые бабочки, осыпающие золотую виноградную лозу.

На обряд подтверждения в храм набилось множество народу — не каждый день заключается вечный брак. И многие глаз не могли отвести от удивительно красивых браслетов счастливых влюбленных. Судя по всему, вскоре украшения с бабочками работы мастера Наэла станут на диво популярны в столице, во всяком случае, одна из младших принцесс как-то слишком задумчиво колыхнула веером и прищурилась.
Равно как и в моду войдет и способ пробираться к возлюбленным в виде тех самых бабочек…
======================================================
