- Привет, - пискнуло где-то над ухом.
Возле столика оказался молоденький большеглазый эльфенок, смущенно переминающийся с ноги на ногу. Ларс вопросительно посмотрел.
- А я слышал, вы команду набираете... Можно, я тоже? С вами?
- Мелкий, шел бы ты домой, - отмахнулся наемник, снова возвращая взгляд тарелке. - А то твои родители наверняка ж всем вечер испортят, не только мне.
- А у меня нету родителей, - эльфенок воззрился на Ларса своими фиолетовыми глазищами. - Так что ругаться никто не будет, честно-честно.
- Не родители, так дяди, тети, двоюродные родственники…
- У меня никого нету из старших, все умерли.
- Это не повод тащить тебя в Пустоши. Приманка из тебя хорошая получится, но я еще не настолько циничен.
- А я умею драться! - радостно сообщил эльф.
- Да ты что? И чем? Венком из ромашек?
- Нет, я лучник.
- Не интересует, - Ларс отвернулся.
- А еще я в ядах хорошо разбираюсь, - эльфенок ничуть не огорчился, просто обошел стол, снова заглядывая в лицо наемнику. - Могу отравления лечить.
Хорошего мастера ядов в компании и впрямь не хватало. Но брать хиленькое создание с дурацким пушистым золотым хвостиком?
- Нет, - неохотно ответил Ларс. - Мелкий ты еще, жить и жить, нечего тебе на Пустошах делать.
Не говоря уже о том, что за симпатичного мальчишку передерется половина отряда.
- Ну ладно... Буду искать другой отряд, - эльфик явно расстроился.
- И чего ему дома не сидится? - задумчиво вопросил тарелку Ларс, после чего выбросил странного эльфа из головы. Его совесть теперь была чиста, а нянькой ушастому он не нанимался.
Следующая их встреча состоялась уже на Пустошах. Это было, в целом, неудивительно - не все такие высокоморальные, как говорил Таккат. Гораздо удивительней оказалось то, что из всего отряда более-менее целым остался только эльфенок.
И стрелял он действительно хорошо. Быстро, точно. Профессионально.
- Привет, - Ларса он узнал, обрадовался, как старому знакомому.
- И чего тебе дома не сиделось? - вздохнул Ларс, швыряя несколько склянок с боевыми эликсирами.
- А там скучно, - белозубо улыбнулся эльфенок. - Даже пострелять толком не дают.
- Так поступил бы в княжескую гвардию, там, говорят, гоняют от души.
Эльфенок неожиданно рассмеялся - звонко, радостно. Правда, на меткости стрельбы это не сказалось.
- Идея хорошая, но меня бы не взяли. А что это так здорово взрывается?
- Да алхимик знакомый подогнал кое-что. А ты здорово стреляешь.
- Я же говорил, - лучезарно улыбнулся ушастый. - Меня, кстати, Лиэ зовут.
- Что, просто Лиэ?
- А полный вариант ты не выговоришь. Его даже я не всегда выговариваю, - улыбка стала еще шире.
- А все-таки?
- Файненнириалийенделлиа.
- Чего? - моргнул Ларс. Этот набор букв даже на слух воспринимать было сложно, не говоря уж о попытке повторить. - Это ж за что тебя так не любят?
- Ну почему сразу не любят? - слегка обиделся эльф.
- Потому что так обозвать можно только из чистой и неразбавленной гадостности характера… ну, или с бо-о-ольшого бодуна.
- Меня любят, - еще больше обиделся эльфенок. - А звать можешь Лиэ.
- Значит, хорошо праздновали твое рождение или имянаречение - не знаю, как там у вас положено, - фыркнул Ларс. - Ну-ка, зажми уши, счас бабахнет!
Лиэ тут же зажал уши, послушно закивав. Ларс выбросил несколько склянок подряд, разбившихся примерно в одном месте. Сначала казалось, что ничего не происходит, потом над местом падения закурился легкий дымок… А после жахнуло так, что едва не снесло не только легкого эльфа, но и более массивного Ларса.
- Командир, ты что творишь? - укоризненно прогудели из-за спины. - Резонанс на дневной переход разойдется, умаемся отбиваться.
- Тц, - сплюнул на землю Ларс. Не говорить же, что его последняя разработка оказалась несколько мощнее, чем он планировал. - Хватаем мелкого и валим.
Эльфенка прихватили, игнорируя вопли насчет того, что он своих бросать не будет, их всех похоронить надо.
- Там уже хоронить нечего, так что молчи, ушастый, - огрызнулся могучий северный варвар, играючи тащивший и самого Лиэ, и его вещи. - Раз командир сказал - валим, значит валим. Интересно, чем ты ему приглянулся, а? Обычно он самоубийц не любит.
- Я стреляю хорошо, - гордо сообщил эльф, забираясь на шею варвару и свешивая ноги.
- Как говорит Таккар, одна бочка с взрывэликсиром вполне может заменить пяток эльфийских лучников, - северянин скосил глаза, но сгонять эльфа не стал. - Раз уж сидишь наверху, смотри по сторонам, а то нам немного недосуг.
- Я стреляю намного дальше, - хмыкнул эльф. - И я вообще незаменимый... о, вижу, погоня. Ну что, будете бочку с эликсиром ставить или мне отстрелять всех?
- А еще осталось чем?
- Ну, сумку-то мою ты прихватил, - Лиэ ловко свесился, удерживаясь ногами за плечи своего носильщика, и выудил из сумки запасной колчан.
- Противоядия ты тоже с собой таскаешь? - отрывисто поинтересовался Ларс. Он был весьма вынослив, но кто знает, сколько придется бегать в этот раз? Лучше не сбивать дыхание лишний раз.
- Частично да, частично могу сделать из того, что есть, - Лиэ обернулся, пришпоривая свою "лошадку". - Только не начни прыгать, ладно? - и в воздухе тонко свистнуло пару раз, стрелы разошлись веером. - Все, лежат все.
- Кто был?
- Хрень какая-то чешуйчатая.
- Длинная, хвостатая, шипастая? - перечислил варианты невысокий парень, по комплекции напоминающий самого эльфа. - Тощая или упитанная?
- Кто тощий? Кто упитанный?
- Отстрелянная хрень. Если упитанная, можно чуть замедлиться - жрать будут долго, да еще и между собой подерутся.
- Там никого не осталось, - фыркнул Лиэ. - Вперед, моя лошадка!
- Сейчас не осталось, потом набегут, - прогудел варвар. - И вообще, сейчас ножками побежишь, нахаленок!
- Не хочу ножками, на шее лучше.
- Тогда не умничай, и отвечай, когда тебя спрашивают.
- Вальд, не боишься выдохнуться?
- Он легкий, - лаконично отозвался северянин.
- Ну, я же эльф, мы вообще все легкие. Лоша-адка!
Вальд на секунду прикрыл глаза, а потом резко повел плечами, едва не стряхнув эльфа:
- Не наглей.
- Ну, почему-у? Мне нравится. Меня никогда на шее не носили, это так весело, оказывается.
- Командиру сгружу, - пригрозил северянин.
Лиэ с надеждой уставился на Ларса.
- Вальд? - чуть приподнял брови наемник.
- Ну, вы же знакомы. А перекидывать свою головную боль на других нехорошо, - пояснил северянин.
Эльфа, казалось, все это веселило несказанно.
- Все равно он мне на шею не поместится, - отрезал Ларс. - Я не настолько крупный.
- Да ну? - Вальд смерил командира оценивающим взглядом. - А что, хотелось бы?
Ларс сбился с шага.
- Он почти ребенок, - сухо сообщил наемник и снова набрал скорость.
- Я давно совершеннолетний, - пробурчал Лиэ. - Я просто болел много.
Вальд промолчал. Зато тот самый парень, который спрашивал про отстрелянных монстров, решил втянуть новичка в разговор:
- А ты правда противоядия умеешь делать?
- Конечно, я изучал эту науку, - с охотой отозвался эльф, елозя теплыми коленями в продранных штанах по шее северянина.
Вальд со вздохом прихватил эльфа за ноги, чтобы не ерзал:
- Уроню. Причем даже не специально.
- Не уронишь, я тебе верю, - Лиэ чмокнул его в макушку, изогнувшись.

Северянин как-то странно дернулся, но больше ничего не сказал. Только перекинул сумку с вещами эльфа кому-то из своих.
Лиэ снова всмотрелся вперед:
- Вижу какую-то полянку.
- Рядом есть вода или развалины?
- Ручей протекает... Тихо, лес не тревожится магией.
- Подозрительно это… - пробурчал Ларс под нос. - Прямо как по заказу…
Но вся команда вымоталась, даже неугомонный эльф чуть притих. А небольшой перелесок мог дать хоть какое-то укрытие от тварей. Почему-то не любили они деревья и старались обходить их стороной.
- Но надо хоть где-то остановиться, - резонно возразил эльф. - Я хочу есть. И спать, и пить тоже... Я устал, лазая по подземельям.
- Привал, - согласился Ларс. - Держи фляжку, совершеннолетний.
- Я не врал!
- Верю-верю. Только ведешь себя, как ребенок, так и хочется леденец предложить.
- Я просто давно не бывал нигде, а мир такой интересный.
- Так леденец дать?
- А у вас есть? - эльфенок заблестел глазами, подался вперед.
Ларс закатил глаза. И вот это выкосило приличную стаю тварей? Чудны промыслы судьбы.
- Держи, ушастый, - протянул он обещанную конфету.
На самом деле это была не совсем сладость - сахара там было совсем немного, гораздо больше - мяты. И эти леденцы неплохо помогали справиться с жаждой - ручьи встречались далеко не всегда, да и пить на бегу не слишком удобно.
Эльф засунул его в рот и умолк, блаженно сверкая глазками.
- Ребенок, - качает головой Вальд. - В каком монастыре тебя держали?
- У эльфов нет монастырей.
- Все равно, - покачал головой северянин. Это где же надо было эльфенка держать, чтобы он простой конфете так радовался? И при этом имел отличные боевые навыки и разбирался в противоядиях. Хм… Школа элитных телохранителей? Так эльфы подобным вроде не балуются…
Эльф выглядел жутко довольным, только что ушами не шевелил в порыве чувств.
- Командир, да отдай ты ему эти леденцы, - не выдержал северянин. - Все равно у меня двойной запас.
- Вот и покорми мелкого, - вяло отозвался Ларс. - Что-то мне хреново…
Эльф тут же хрупнул леденцом, перепрыгнул к Ларсу.
- Воды, - коротко бросил он, осматривая командира. - Раздеть его.
- Эй, не трогай пояс!
- На честь покушаться не собираюсь, можешь не бояться, - фыркнул Лиэ.
- Придурок, там эликсиры… Побьешь же… - на лбу наемника выступила испарина.
- Молчи лучше, да аккуратно я, аккуратно, - эльф положил ладони ему на голую грудь, прикрыл глаза, шевеля губами.
Ларс послушно затих и прикрыл глаза, полностью расслабляясь.
- Что ты делаешь? - почему-то шепотом спросил Вальд.
- Лечу. Не пойму, когда он отравился - никаких ран нет, даже царапин…
- Отравился? - северянин нахмурился.
Эльф снова что-то зашептал, быстро, неразборчиво, потом протянул измазанные чем-то черным руки, безмолвно прося слить воды. На руки ему полили, тревожно косясь на затихшего командира.
- Что с ним? - не выдержал один из отряда. - Это… серьезно?
- Уже нет, минут через пять очнется, - бесцветно отозвался Лиэ.
- Ушастый, ты сам-то живой? - хрипло поинтересовался Ларс, не открывая глаз. - И вообще-то, я и не отрубался.
- Я еще не решил, думаешь, легко было из тебя сонноцветку вытягивать, когда ты дышать перестал уже?
- Командир, кому это ты дорогу так перешел? - подозрительно ласково поинтересовался Вальд.
- Подозреваю, неопознанной растительной хрени…
- Сонноцветка искусственный яд, в природе не встречается.
- А тут не природа, тут Пустоши, - Ларс говорил все так же медленно и хрипло. - Покорми ушастого, ему надо силы восстанавливать.
- Не трогайте меня, ладно? Я только что заново сердце у мертвого завел, думаете, легко? Я этого сотни лет не делал...
Дальнейшие возражения заткнули сначала фляжкой с травяным отваром, а потом куском суховатой, но вкусной лепешки.
- Мелкий, мы друг друга латаем по десять раз за выход. Лично у меня Ларс трижды на руках подыхал, и ничего, как видишь - бегает. Так что молчи и ешь.
Похоже, слова о сотне лет просто пропустили мимо ушей. По крайней мере, леденцов эльфу отсыпали щедрой рукой.
Однако Лиэ, похоже, впрямь познабливало. От еды он отказался, на леденцы посмотрел сперва с интересом, потом отвернулся. Ларс медленно сел, прислушиваясь к организму. Чувствовалась общая слабость, и немного ныли мышцы, но в целом ничего серьезного. Пожалуй, все же стоит поесть. И закутать Лиэ в одеяло, а то что-то он зубами подозрительно клацает. Да и самому одеться не помешает.
Однако эльф на него таращился даже больной насквозь, еще и глазки строить умудрялся.
- Какой-то ты странный, - сообщил Ларс, укутывая Лиэ в собственную куртку.
- Почему?
- Обычно эльфы смотрят на людей… ну, не совсем как на грязь, но что-то около того. А ты нет.
- Я самый мудрый эльф из всех, - заявил Лиэ. - А еще ты мне нравишься.
- Ребенок, - хмыкнул Ларс. - Мудрый, сильный, великовозрастный - но ребенок.
Он взъерошил волосы эльфу, и все-таки заставил его немного пожевать. Остальные члены команды косились, но молчали. Шебутной эльф спас жизнь командиру… а кто и с кем там любиться будет, так это не их дело.
- А вот теперь точно спать, - Лиэ свернулся в клубок.
- Нахал, - констатировал Ларс, потому что вместо подушки эльф облюбовал его колени.
- Еще какой, - весело согласился Вальд. - Подожди, командир, он еще на шею тебе залезет и пришпоривать будет.
- Нет уж, у меня своя лошадка есть... северная...
- Эй, ушастый, я не нанимался тебя таскать! - возмутился Вальд.
- Зато у тебя шея крепкая, - хохотнул Ларс, поглаживая эльфенка по волосам. - Эльфа точно выдержит.
- Красивая лошадка, сильная, мылом пахнет.
- Нахал.
Ларс повозился, укладываясь так, чтобы не стряхнуть эльфа. Вальд устроился неподалеку. Остальные, растянув сигналки и выбрав одного несчастного на роль часового, тоже легли отдыхать. Тишина на поляне нарушалась лишь негромким журчанием ручья. И сосредоточенной возней Лиэ, которого, похоже, только колени уже не устраивали. И лапки лезли под рубаху Ларсу, шарились там.
- Лиэ, ты что делаешь? - негромко поинтересовался наемник, открывая глаза.
- А на что это похоже?
- На то, что один мелкий эльф старательно нарывается, - так же спокойно сообщил Ларс, перехватывая Лиэ за тонкие запястья. - Еще немного - и таки нарвется.
- А на что? - глаза возбужденно блеснули.
- На то самое, - вторая рука уверенно легла на изящную спину.
Вместо ответа Лиэ его поцеловал, прижимаясь всем телом. Ларс ответил, охотно и без колебаний. Эльф был странным, но абсолютно точно - здравомыслящим. Странно только, что он выбрал предметом своего интереса человека, и не какого-нибудь аристократа, а наемника. Но разве это повод отказываться?
- Никогда не думал, что люди могут быть такими вот... Ты же просто чудо.
- Глупый эльф… - тихонько отозвался Ларс. - Таких как я - сто на сотню… А вот такое везение, как ты - раз в жизни бывает…
Лиэ засмеялся, прижался всем телом к нежданному любовнику:
- А у тебя есть в жизни мечта?
- Она у всех есть, Лиэ, - наемник коротко прошелся губами по скуле эльфа, переместился на шею. - Иногда даже сбывается.
- А у тебя какая?
- Несбыточная, как и положено. Чтобы было к чему стремиться всю жизнь.
- А расскажи?
- Так ты просто хотел сказку на ночь? - разочарованно спросил Ларс. - Уж извини, рассказчик из меня сейчас никакой, - человек ослабил объятия, давая Лиэ возможность отстраниться.

- Нет, мне просто интересно, о чем может мечтать такой потрясающий мужчина.
- Подлиза, - фыркнул наемник. - Но все равно не расскажу.
- Расскажи-и, - эльф обласкал его шею губами.
- Не-а. Я ее никому не рассказываю. Но ты можешь попробовать меня переубедить, - в глазах наемника заплясали бесенята.
- Пожалуйста?
- Хм? - Ларс вопросительно выгнул брови.
- Ладно, - Лиэ подкрепил просьбу долгим и жарким поцелуем.
- Ммм… Ты на верном пути, - объятия снова сжались сильней. - Почти уговорил.
Поцелуй стал еще более жарким и долгим. Ларс некоторое время позволил себе наслаждаться им, после чего мягко отстранил эльфа:
- Я мечтаю найти Затерянную Столицу. И потрогать венец Семи Лун. А теперь иди спать, ребенок, - слова сопровождал легкий щелчок по носу.
- Что? - Лиэ растерялся.
- Не провоцируй остальных. Моих людей не сравнить с обычным сбродом, но и у их выдержки есть пределы.
- Но разве это так сложно - попасть в эльфийский лес?
- Спи! - как Ларс умудрился рявкнуть шепотом - загадка, но рявк вышел вполне себе внушительный.
Лиэ засмеялся, прижался к нему, уткнулся куда-то в грудь носом, прикрыл глаза. Наемник выждал пару минут, вздохнул:
- Ты что, прямо тут спать собрался?
Ответом ему было тихое и безмятежное посапывание эльфенка.
- Вот поросенок, - все так же шепотом возмутился Ларс. - Нашел себе матрас.
- Почему поросенок? - обиженно пробурчал Лиэ.
- Потому что уши острые.
- Это нелогично, у меня уши не похожи на свиные. И пятачка нет.
- Спи уже, чудо в перь… в плаще. А то заставит тебя Торвальд завтра бегать, а сам будет сзади подгонять.
- Не догонит, - хихикнул Лиэ. - А Венец... Он в лунных лучах светится... и у тебя глаза ярче, чем камни в нем.
- Какой кошмар. Я случаем в нежить не превратился, если у меня глаза как два прожектора? - коротко хохотнул Ларс.
- Командир, вы уже или спите, или любитесь, - проворчал кто-то из темноты.
- Нет, у тебя очень красивые глаза. Красивей камней в Венце.
- Ты невозможен, - Ларс приподнялся, закутал эльфа в плащ, и решительно прижал рукой сверху: - Спи. Утром поговорим.
Лиэ снова уснул, практически моментально. Ларс еще немного поворочался, но тоже вскоре задремал - эльфы эльфами, а переход завтра будет немалый, и Пустоши невнимательных не любят. Интересно только, Лиэ действительно видел венец эльфийского Владыки, или придумывает, как это часто свойственно подросткам?
Утром всех разбудил звонкий вопль Лиэ:
- Мои штаны! Я их запачкал!!!
Вокруг лагеря, утыканные стрелами эльфа, валялись с десяток трупов каких-то монстров, а сам лучник в голос убивался по драным штанам, заляпанным кровью нападавших.
Ларс огляделся, мысленно пообещал себе больше никогда не полагаться только на сигналки, после чего серьезно оглядел эльфа:
- Действительно, проблема. Эта дрянь не отстирывается, а подобрать тебе запасные - размеры немного не те… Может, магией сплетешь?
- Ты еще предложи в парадную мантию переодеться. Из чего я тебе их плести должен?
- А из чего эльфы свои маскировочные накидки делают?
- Так накидки же, а не штаны!
- Я бы поделился, но в моих ты просто утонешь, - развел руками Ларс. - И кстати, почему их никто кроме тебя, не заметил?
- У меня зрение лучше. Я их отстреливал долго, живучие твари.
- И никто не проснулся, - мужчина тяжелым взглядом обвел отряд.
С себя он вины не снимал, но чтобы все!
- А они тихо дохли, - жизнерадостно сообщил Лиэ.
- Так, ребенок...
- Я не ребенок. Я взрослый!
- Так, взрослый эльф, дуй к ручью и смывай с себя эту дрянь. Она и на коже пятна оставляет. И в следующий раз разбуди хоть кого-то!
Лиэ умотал к ручью, разделся там, залез в воду и принялся отмываться.
- Он издевается, - хрипло сообщил Торвальд.
Светлая кожа, усыпанная капельками воды, буквально искрилась на солнце. Волосы, намокнув, приобрели чуть рыжеватый оттенок, словно старая бронза. И Лиэ без одежды никто бы не спутал с ребенком - пропорционально сложенная фигура, развитые мышцы, разве что кость тонкая и легкая, ну так эльф же - ему положено… А он еще и наклонялся, и выгибался, пытаясь разглядеть спину…
- Командир, лучше помоги ему ты, - так же хрипло выдохнул северянин. - Иначе парни сорвутся.
- С-сам помоги, лошадка, - Ларс не мог сказать, отчего так внезапно застеснялся.
Северянин чуть прищурился. Подобное обращение он мог спустить с рук шебутному эльфенку, но никак не любимому командиру. Поэтому секунду спустя матерящийся Ларс приводнился в ручей, подняв тучу брызг и едва не сбив с ног Лиэ.
- Вальд, скотина!
- Странная у вас, людей, любовь, - хмыкнул Лиэ.
- Причем тут любовь?! - Ларс разве что дымом от бешенства не дышал, выпутываясь из мокрой куртки. - Сейчас я ему устрою умывание…
- Ну, так он тебя любит давно. Я же вижу... У него тут, - эльф тронул ладонью середину груди Ларса, - погасшая звезда. Не надеется, что ответишь.
- Чего? - у наемника натуральным образом отвисла челюсть.
Вальд, который не слышал, о чем они говорят, отвернулся. Давно привык и ни на что не надеялся… а все равно больно.
- Ушастый, а чего ты тогда ночью добивался? - Ларс нахмурился, старательно выковыривая из памяти куски знаний про эльфов. Вроде у них считается неправильным переходить дорогу чужой любви…
- Думал, он приревнует, разобраться придет... Не упускай свое счастье, Ларс.
- Он же никогда ни словом, ни жестом… - выдохнул мужчина. - А если бы я тебя не отправил спать? Что тогда?
- Иди к нему.
На какой-то миг глаза эльфа засветились мудростью даже не веков, тысячелетий.
Человек вздрогнул и послушно вышел на берег. Разобраться со странностями эльфа можно и потом… а вот поговорить с Торвальдом надо, и лучше сейчас, пока запал не прошел.
- Вальд, - Ларс осторожно коснулся плеча северянина.
- Да, командир?
- Вальд, это правда?
Северянин уставился на него:
- Ты о чем?
Такое искренне недоумение… Может, эльф ошибся? Или же Торвальд просто держит привычную маску?
- Тебе действительно нравятся мужчины?
- Командир, ты головой приложился?
- Скорее, от эльфа заразился, он на всю макушку стукнутый, - Ларс вздохнул, отвернулся, шагая в сторону. - Жаль, что он ошибся, - совсем тихо добавил он.
- Я тебя вообще не понимаю, - протянул ему в спину Вальд. - Иди, эльфа обнимай. Грей.
- Простуда грозит скорее мне, - отозвался Ларс. - Хотя бы рубашкой поделишься?
Вальд безропотно протянул свою рубаху.
- Вальд, ты тоже от эльфа заразился? - почему-то шепотом спросил Ларс, судорожно вцепляясь в ткань.
Он-то думал, что Торвальд просто поделится запасной, но северянин, непонятно почему, снял ту, которая была на нем. И Ларс изо всех сил сжал пальцы на рубахе, чтобы удержаться, не схватить самого Вальда… Но глаза, полыхавшие совсем не злостью, он спрятать не мог.
А Лиэ нырнул в ручей, пряча довольную улыбку. Второй звезде понадобилось совсем немного, чтобы разгореться… даже странно, что она не засияла раньше.
- От него, да. А что он сказал? Эй, погоди... А тебе-то он что сказал?
- А тебе? - тихо спросил Ларс, не спеша одевать одолженную рубашку.
- Про звезду что-то...
- Звезда, пиз.. Хм, - фыркнул старый Кхар. - Он вам что, эльфийский владыка? Только тот умеет всякие звезды определять, а вас эльфеныш развел.

- Про звезду, говоришь? - Ларс вытянул руку, коснулся ладонью солнечного сплетения северянина. Заглянул прямо в глаза. - И что сказал?
- Что у меня там звезда. Погасшая.
- Почему ты даже не пытался никогда? - Ларс шагнул вперед.
- Идиот потому что. Вылавливай эльфенка, а то утонет от хохота.
- Ничего, он легкий, всплывет, - мотнул головой Ларс. - Плевать, владыка он или враль распоследний… Вальд, ты… - он замолчал, не в силах подобрать слова.
- Тебе же сказали, - смущенно отозвался северянин.
- Мне сказали не упускать… - еле слышно выдохнул наемник, подаваясь вперед. Было страшно до чертиков - рука у Вальда тяжелая, а он со злости может силы и не рассчитать. Но лучше уж жалеть о сломанных костях, чем об упущенной возможности…
А губы у северянина оказались неожиданно мягкими.
- Командир, ну ты и здоров на потрахаться... - свистнул кто-то.
Ларс молча показал кулак. Эльф в очередной раз булькнул, рискуя если не утонуть, то воды нахлебаться точно:
- А что, люди называют сексом всего лишь поцелуи?
- Вот паршивец.
- Эльфик, а ты иди ко мне, покажу, - не унимался веселый балагур Айка.
- Еще кто кого учить будет, - фыркнул Лиэ. - Лучше бы штаны дал.
- А я тебе и штаны и дам.
- Точно? - прищурился эльф.
- Точно-точно.
- Тогда сегодня меня катаешь ты! - радостно заявил Лиэ. - Потому что мою лошадку уже заняли.
- У меня шея хрустнет, - ужаснулся Айка. - Сексом могу обеспечить, а покатать...
- Ну вот, - огорчился эльфенок. - А на ручках? На руках меня тоже не носили…
- Иди на ручки.
- Сначала штаны, - потребовал Лиэ.
Айка безропотно выдал штаны, пояс - подвязать штаны. И руки.
Одевался Лиэ все же под прикрытием кустов. Штаны Айки, как наиболее мелкогабаритного в отряде, смотрелись на эльфе даже почти прилично, а с помощью пояса - еще и не сползали. После чего эльф с уверенностью кота забрался на руки к Айке, поерзал, устраиваясь поудобней.
- На шее сидеть удобней… Но так тоже здорово!
Айка только вздохнул - эльф действительно был очень легким, но ему, как и любому в отряде, были необходимы свободные руки. Еще несколько минут - и придется отпускать это чудо, и не факт, что вечером Лиэ не уползет спать на грудь к командиру. А пытаться заставить эльфа, способного выпустить десяток стрел в секунду, да еще и разбирающегося в ядах… самоубийцей Айка себя не считал.
- Ладно, малыш, пора тебе ногами топать. Я все-таки метатель ножей...
- А давай я их за тебя метать буду? Не хочу ногами, хочу на руках.
- А ты лучник, и твое искусство пригодится больше.
- А еще у меня восприятие острее, чем ваше, я успею заметить врагов раньше. Ну, поноси меня еще немного! - заканючил Лиэ. - Если будут нападать, я слезу, честно.
- Но немного, - Айка сдался, прижал легонького паршивца к груди.
- Зря ты согласился, - хохотнул Вальд. - Он с тебя теперь не слезет.
- Я умею держать слово, - обиделся эльф.
- Да мне не жалко, - беспечно хмыкнул вор.
Лиэ коварно сверкнул фиолетовыми глазищами, но ничего не сказал. Айка изворачивался, пытаясь собрать вещи не отпуская эльфа. Вором он был высококлассным, потому ему это даже удалось.
- Ну что, готов к путешествию?
- Да! - Лиэ только что не подпрыгивал. Как он умудрялся получать удовольствие от столь специфического способа перемещения - неясно.
- Тогда двинулись, - пробурчал Айка.
Остальные наемники не упустили случая позубоскалить над незадачливым товарищем. Айка вяло огрызался, но пока от отряда не отставал, и особых признаков усталости не выказывал, так что Ларс не вмешивался.
- Завидуйте молча! - фыркнул вор на какой-то особо ехидный комментарий.
- Да мы только рады... Чему тут завидовать?
Айка гордо фыркнул и отвернулся. Эльф у него на руках встрепенулся:
- А теперь поставь меня наземь. Враги идут.
Айка эльфа поставил с заметным облегчением - легкий то он легкий, но потаскай-ка его на руках пару часов. Да и неудобно, не привык вор, чтобы что-то ограничивало его подвижность. Но эльф все равно остался рядом, что радовало.
- Ну, стреляй, ушастик...
- А стрелы дадите? А то мои уже почти закончились…
- А у нас их нет.
- Что, совсем?!
- Лучников в составе отряда не было, - пожал плечами Ларс. - Мы больше боевыми эликсирами промышляем, для них точность попадания не так важна.
- Ладно... буду применять магию.
- Ты еще и маг? - удивился наемник, похоже, только для порядка. - Слушай, а может ты и правда Владыка?
- Ну-у-у...
- Ушастый, ты давай стреляй, - вмешался Кхар. - А то если нас сожрут, звездам будет фиолетово.
Эльф сосредоточился, приложил ладони к земле. Та всколыхнулась, раздалось низкое гудение. От ладоней Лиэ побежали небольшие трещины, а потом трава резко дернулась вверх и застыла, приобретя какой-то нехороший металлический отблеск. Судя по пронзительным воплям, донесшимся со стороны преследователей, приятного в такой траве было мало.
- Здорово, правда?
Наемники сглотнули и на всякий случай отступили подальше от поблескивающей травки.
- Оно потом развеется, или это место стоит внести в карты неприятных аномалий?
- Развеется к вечеру, - жизнерадостно отозвался Лиэ.
- Хоть это радует… Идем дальше.
Отряд подхватил брошенные в преддверии боя вещи, двинулся вперед.
- А на ручки?!
- Иди сюда... - вздохнул Айка.
Наемники заржали.
- Что, Айка, попался? Радуйся, что шея у тебя не такая мощная, как у Вальда.
- Ничего, руки у меня выносливые.
- Посмотрим, как ты к вечеру запоешь…
- К вечеру у меня руки отсохнут.
- Что, правда? - встревожился Лиэ. - Тебя полечить?
- Ты и лечить умеешь?
- Ну, я же Владыка, мне положено, - развел руками эльфенок.
- Правда Владыка?
- Ну… - Лиэ застенчиво поковырял землю носком сапога.
- Ой, да слушайте его побольше, - фыркнул Кхар. - Владыка в Великом Лесу сидит, на этом их тронном дереве. Кто его отпустит по Пустошам шляться?
- А кто мне запретит?
- Да не можешь ты быть Владыкой.
- Почему?
- Ты несолидный.
- Я болел часто!
- Да ладно.
- Я правду говорю!
- Лиэ, да не ругайся ты с ними, все равно не переспоришь, - хмыкнул Айка.
- Сказал самый языкатый в нашей компании…
- Завидуй молча. И вообще, заклевали бедного эльфа.
- Я все равно Владыка!!!
- Тихо-тихо, владыка так владыка, - Айка, поставил эльфа на ноги, обнял. - Чего ты так распереживался-то?
- А почему мне никогда и никто не верит?
- Потому что ты ведешь себя как ребенок?
Эльф надулся.
- Не хмурься, тебе не идет, - Айка пальцем разгладил морщинку на лбу эльфа.
- Но я правда болел много.
- Ну и что? Ты все равно красивый.
Эльф радостно улыбнулся.
- Вот, так уже лучше, - пальцы скользнули со лба на скулу, легко коснулись губ. - Можно тебя поцеловать?
- Можно. И нужно.
Айка целовал эльфа осторожно, даже бережно. Не последнюю роль играло опасение обидеть дивное создание - кто его знает, еще шарахнет чем-нибудь магическим от разочарования… да и просто не хотелось Лиэ обижать. Эльфенок был удивительно светлым существом. Даже то, что он врал про свое владычество... Но, в конце концов, кто в детстве не воображал себя великим воином или славным героем? Ведь все это сейчас абсолютно неважно.
- Кхм-кхм. Вообще-то привал никто не объявлял.
- Понесешь меня еще на ручках?
Айка вздохнул:
- Может, я тебя лучше через плечо перекину? Руки уже отваливаются.

- Ну ладно. Но потом на руках, а?
- Ладно, - снова вздохнул наемник. - Почему ты так не любишь сам ходить?
- Это неинтересно, - как общеизвестную истину сообщил Лиэ.
Айка только вздохнул, и угораздило же его... До вечера эльф так и ехал то на плече, то на руках. Весело болтал, расспрашивал про Пустоши и их обитателей. Еще пару раз замечал местных монстров - один раз небольшая группка обошла отряд стороной, а вот от второй стаи пришлось отбиваться. Эльф снова применил магию, счастливо улыбаясь, гордый тем, что полезен отряду. Он вообще радовался жизни с такой силой, что даже у закоренелого головореза не поднялась бы рука его обидеть. Даже старый Кхар на эльфенка почти не ворчал, что было ну совсем не в его характере.
- А хочешь побывать у меня во владениях?
- А ты рискнешь меня пригласить? - фыркнул вор.
- Приглашаю, - засмеялся Лиэ.
- Ну, смотри, если сокровищницы Владыки не досчитаются чего-нибудь ценного, я не виноват, - сообщил Айка. - Это у меня в крови.
- Ты еще венец с головы Владыки пообещай украсть.
- Ну, если только ради командира, - изобразил шутливый поклон Айка.
- Украдешь Венец - подарю страстный секс, - пообещал Лиэ.
- Облом, Айка, - дробно засмеялся Кхар. - Даже если ты действительно можешь стянуть эту корону с головы хозяина, в столицу эльфов тебя никто не пустит.
- А я приглашаю.
- Значит, договор? - хитро улыбнулся вор.
- Договор, - кивнул Лиэ.
Кожа вора на миг вспыхнула странными призрачным пламенем, осевшем маленькой татуировкой на тыльной стороне ладони. Эльф обзавелся такой же.
- Ух ты. А я и не знал, что ты чистокровный, - задумчиво сообщил Ларс.
- Я не трепал об этом на каждом углу, - пожал плечами Айка. - Да и потом, в Пустошах работать интересней, чем воровать дипломатическую переписку.
- Охрене-еть, - протянул Лиэ. - Может, сразу секс?
- Нет, так не интересно, - протянул Айка. - И потом, договор есть договор, его нельзя нарушать.
- Вы ж не договаривались, что секса не будет, пока ты не стащишь эту корону.
- А ты предлагаешь мне разложить это чудо на плаще посреди Пустошей?
- А почему бы и нет?
- Потому что, - огрызнулся вор. - Просто не хочу - так.
- Айка, да ты романтик…
- Говорит мне человек, который мечтает полапать эльфийскую корону.
Ларс посмотрел на эльфа:
- Он нравится тебе? А если он и впрямь владыка? Что тогда?
- Сопру вместе с венцом, - безмятежно сообщил Айка. - И вообще, если владыка эльфов бегает по Пустошам, а всем на это начхать, обойдутся без него еще пару-тройку… десятков лет.
- А если он просто маленький хвастун, сбежавший из леса?
- Сопру вслед за венцом, - фыркнул вор. - Если ты пытаешься выяснить, насколько он мне нравится, то сильно. Иначе не таскал бы его на руках.
- Тогда иди. И... не упусти свою удачу.
- Командир, ты чего? Как минимум до обжитых земель будем добираться вместе, - улыбнулся Айка. - Я своих товарищей никогда не бросал.
- Да просто грустно мне, Айка... Бросишь нас в Лесу.
- А может, я наоборот - Лиэ из леса сманю, - вор похлопал по заднице эльфа, как раз перекинутого через плечо.
- Как эльфы без своего Владыки?
- А как эльфы с таким несолидным Владыкой?
- У меня пять сыновей, четырнадцать внуков и семнадцать правнуков!
Ларс подавился глотком воды из фляги:
- Тебя поздравить или посочувствовать?
- Я хочу сказать, что я могу делать все, что хочу!
- Тогда поздравляю, - определился Ларс. - Кстати, тут никакой полянки рядом нет? Солнце уже садится.
- Есть, в миле отсюда.
- И все же эльф в команде - очень полезная штука… даже несмотря на то, что сам ходить отказывается.
- Пфырк. Я нежный.
Торвальд жизнерадостно заржал.
- Ох, ушастый… Анекдот один напомнил, про нежного эльфа…
- Какой? - заинтересовался Лиэ.
- Про то, как он пачками орков строгал ради ванны и массажа.
- А, так это не анекдот. Это наверняка Таэль развлекался, он ужасно избалованный. Даже я не рискну становиться между ним и его пилочкой для ногтей.
- К-как...
- Ну, у меня такой вот сынок, - развел руками Лиэ.
- Боюсь представить твоих внуков…
Айка не мог сказать, только ли он поддерживает игру эльфа или действительно верит, что тот Владыка эльфов, решивший поразмяться. В теории так оно и могло быть. На практике… Но раз уж Лиэ так остро реагирует на неприятие своих слов - правдивых ли, лживых, вору не трудно ему подыграть.
- У меня отличные внуки! Любой владыка позавидует - бегают от венца, как от крапивы. Гады.
- Все считаешь себя владыкой? - хохотнул Вальд.
- Обижусь, - предупредил Лиэ. - И понос напущу.
- Не дуйся, мелкий. Лучше поверти башкой - погони не чуешь?
Эльф послушно помотал головой, максимально растопырив уши.
- Не-а.
Ларс сурово сжал губы, изо всех сил удерживая смешок - выглядел эльф просто уморительно. Особенно рядом с рыжей головой Айки - этакий продвинутый вариант огра.
- А нам еще далеко?
- До края пустошей еще полтора дня. А там как повезет.
- А куда вы вообще идете?
- К границе леса. Венец у эльфов воровать, - фыркнул Торвальд.
- Вальд, смотри осторожней, а то он поверит, - улыбнулся Ларс.
- Так вы Лес не найдете. И Венец тоже.. И вообще, что вы к моему Венцу пристали?
- Да пошутил он, - пропыхтел Айка. - Заказ у нас был на кое-какие вещества из пустошей. От остроухих. То ли потеряли кого-то, то ли еще зачем. Так что границу леса мы найдем, а дальше нас все равно бы никто не пустил.
- Они меня потеряли, - хихикнул Лиэ. - У них Владыка не каждую сотню лет сбегает.
- Да заладил ты про своего Владыку, - зло сплюнул Айка. - Дался он тебе…
- А ты что-то имеешь против?
- Надоело, - скривился Айка. - Ну вот если ты действительно Владыка и сбежал, зачем на каждом углу об этом рассказываешь? Чтоб найти легче было?
- А кому вы об этом расскажете? - безмятежно отозвался Лиэ.
- Да хоть бы и заказчикам, - фыркнул Кхар.
- И они вам, разумеется, поверят?
- Если у них и правда Владыка сбежал - проверят, - сообщил Ларс.
Лиэ лишь заливисто рассмеялся, обнимая Айку за шею. Вор крякнул и перехватил эльфа поудобнее:
- Но рассказывать мы никому не будем… Мне ж у них еще венец и владыку воровать…
- Ну вот украл ты у них владыку. И что дальше?
- Полные штаны гордости, - съехидничал Кхар.
- Или обменяю на тебя, или спрячу ото всех и буду сам любоваться, - высказал свою версию рыжий.
- Владыку... Эльфийского... самого могущественного мага.... - Лиэ засмеялся, чмокнул Айку в нос. - Ты такое чудо.
- Подумаешь… Я тоже вор не из худших.
- Привал, - скомандовал Ларс.
- Командир, а не рано? - нахмурился Вальд.
- Мы и так идем с опережением графика, - отмахнулся Ларс. - Не вижу смысла выматываться.
Лиэ тут же поволок Айку к ближайшим чахлым кустикам. Рыжий даже не сопротивлялся, облегченно вздохнув, когда эльф, наконец, спрыгнул на землю. За время перехода ушастый полностью оттянул руки.
- Давай сюда плащ, - скомандовал Лиэ.
- На, - Айка послушно протянул плащ. - Замерз?
- Не-а. Садись.
Рыжий блаженно плюхнулся на плащ, запрокинул голову к небу.
- Тучи ходят… как бы дождь не начался.
- Не успеет. Смотри, - Лиэ придвинулся вплотную, сложил ладони лодочкой, потом их развел. - Только не проболтайся, что ты его видел.
И в воздухе замерцал Венец Семи Звезд, легендарнейшая реликвия эльфов.

- А… э… - вор ошарашено моргнул. Погрустнел: - И зачем ты мне его показал?
- Ну, ты же хотел увидеть. Смотри, он красивый, очень. Тебе нравится?
- Красивый… - согласился Айка. - Только это Ларс его хотел увидеть… Значит, ты и правда Владыка?
- Ну, я ж говорил, и что? Будешь красть?
- А надо? Зачем Владыке эльфов простой вор?
Лиэ снова засмеялся:
- Ларс, иди сюда.
- Ушастый, а вы сами не справитесь? - недовольно отозвался Ларс, раздвигая ветви кустов.
- Держи. Посторожи.. Пока я соблазняю Айку.
Наемник машинально подхватил впихнутый ему в руки венец, застыл на месте.
- Это… это же…
- А представляешь, он и правда Владыка… - подал голос Айка.
Лиэ тут же напрыгнул на вора, запечатал тому рот поцелуем.
- Какие темпераментные у эльфов владыки… - охренело выдал Ларс.
- Минутку… - Айка юркой змейкой метнулся вперед, и венец словно растворился в воздухе. - Сойдет за кражу? В условиях договора не было ничего про «не попадаться».
- Сойдет. А теперь отдай ее Ларсу, у меня таких еще шесть штук осталось. И иди сюда.
- А нахрена эльфам столько корон? - удивился Ларс.
- А мне нравятся. Я собираю венцы и диадемы.
- А вариантов-то было… - хохотнул Айка. - Чуть ли не легендарный смысл придавался… - рыжий с удовольствием облапил эльфа.
- Вот смеху-то будет, если венца хватятся, - пробормотал под нос Ларс, бочком выбираясь из кустов.
- Так зачем тебе Владыка?
- Я ж уже говорил.. спрячу ото всех и буду сам любоваться… и грязно домогаться, - лукаво улыбнулся Айка.
- А я и не против. Начинай.
======================================================
