Когда Тирэн Кандрос впервые увидел Сару Райдер, он ничего лестного не подумал об этой большеглазой представительнице рода людского, так растерянно осматривающей «Нексус». Внутри поднималось глухое раздражение, грозясь выплеснуться совершенно неуместной репликой о том, что «Гипериону» лучше бы не надеяться на теплый прием. Лишние рты, рассчитывающие на запасы "Нексуса"; на его энергию, на все, что должен предоставить материнский корабль. А еще и эта растерянная девочка вместо Алека Райдера, который, возможно, как-то мог бы спасти ситуацию.

Благослови духи отсутствие мимики у турианцев! Пока они поднимались по лестнице, Тирэн взял себя в руки и смог сухо и деловито отчитаться о произошедшем.

— То есть, теперь вы — начальник безопасности «Нексуса»? — уточнила она.

— Да, — коротко отозвался он.

Человек — Сара Райдер, ее так зовут — кивнула и снова принялась оглядываться. Кандрос собрался было сказать еще что-нибудь, но натолкнулся на внимательный взгляд Саякс. Вроде бы лейтенант ничего не сказала, просто посмотрела на Райдер, но Кандроса будто ведром ледяной воды окатили прямо в морду. Саякс смотрела с той же растерянностью… Духи, да тут же теперь никто толком не знает, что делать. И смысл злиться на людей?

— Директор Танн сможет вам объяснить все происходящее куда лучше, — он преувеличенно внимательно уставился на терминал связи.

Сара кивнула и удалилась. Кандрос внимательно посмотрел ей вслед. Первопроходец, надо же. Значит, Алек Райдер погиб. Придется научиться сотрудничать с его дочерью. Не забыть затребовать досье, узнать, кто она, что умеет и в чем ей может потребоваться помощь.

— Она забавная, — заметила Саякс, словно бы говоря с самой собой.

— Что там с отрядами АПЕКС? — Тирэн Кандрос все еще был военным и не любил, когда его растерянность или неподобающие чувства кто-то замечал.

Лейтенант переключилась на дела, ее доклад немного отвлек от размышлений о человеческом Первопроходце.

Люди обладают свойством попадаться в самых для того неподходящих местах, в этом Тирэн Кандрос был убежден давно. И еще раз уверился, когда в коридоре жилого блока натолкнулся на Сару Райдер. Вернее, она на него налетела, не заметив, сразу же отпрыгнула.

— Простите, я… а, это вы, Кандрос, — она улыбнулась и спрятала руку за спину, будто делала что-то предосудительное. — А я тут пытаюсь кое с чем разобраться.

— С чем именно? — больше из вежливости уточнил турианец.

— С системой электроснабжения. Какие-то странные перебои. Вот, сканирую ее, голова уже кругом идет от запутанности. А до участков в этом коридоре и вовсе не могу достать. Что вы делаете?

— Встаю на колени, — ответил Кандрос. — Забирайтесь на плечи, я подниму вас туда, к линиям. Мы будем выглядеть смешно, но лучше Первопроходец на моей шее, чем взрыв на «Нексусе».

Он ожидал, что она возмутится или засмеется, но Сара закивала и быстро взобралась ему на плечи.

— А вы встать сможете?

— Турианцы более выносливы, чем вам кажется, — Кандрос поднялся, не так легко, как бы хотелось, но за стену цепляться не пришлось. — Сканируйте. Говорите, куда идти.

Она была легкой. Конечно, никакого панциря, мягкая плоть, не сказать «слабая», нет. Тирэн положил руки на ее бедра, вежливо, исключительно придерживая.

— Налево. А могу я попросить еще кое о чем, Кандрос?

— Просите, Первопроходец.

— Можно, я буду с вами разговаривать? Тогда вы успеете… ах…

Она стала падать назад, заваливая вместе с собой еще и турианца. Можно было повернуться, тогда она ударилась бы о стену, но появилась бы опора. Можно было упасть на спину, но тогда Сара с высоты его роста врежется головой в пол. Кандрос предпочел резко, словно складная линейка, согнуться пополам, так что Сара оказалась лежащей на его спине. Поверх брони, на ее счастье. Аккуратно стряхнуть ее на пол было делом минуты.

— Так…

Сканирование показало, что Первопроходец просто упала в обморок. Последствия выхода из криостаза? Нервное перенапряжение? Не может ведь у нее быть просто слабое здоровье? Кандрос поднял Сару на руки, огляделся. Вызывать медиков прямо сюда было делом не особенно благодарным — слухи разносятся быстро, а рушащаяся без сознания Первопроходец будет не самой лучшей новостью. Пойдут пересуды, упадет общее настроение.

Пришлось отнести ее в свою комнату. Это показалось самым на тот момент здравым.

— Что… случилось? — голос Сара подала как раз в тот момент, когда Кандрос пытался дозваться медиков, ругаясь на глохнущий сигнал коммуникатора.

— Вы решили внезапно отдохнуть от сканирования, прилечь на моей шее и немного вздремнуть, — саркастически ответил турианец. — Все люди так делают или вы особенный оригинал?

— Прошу прощения, я…

— СЭМ, отчет, — перебил ее Кандрос.

— Первопроходец недавно перенесла клиническую смерть, деятельность нейросети мозга все еще не восстановлена в полной мере, — отчеканил СЭМ.

— Сейчас прибудут медики.

— Не стоит, — встрепенулась Сара. — Я в порядке. Нужно закончить сканирование.

— И снова упасть в обморок?

Она посмотрела так, что Кандрос ощутил, как вытягивается в струнку, хотя его скелет и без того не позволял сутулиться. Так на него когда-то смотрел его командир, а этот сукин сын взглядом мог целый взвод заморозить.

— Я справлюсь и без вашей помощи, чтобы больше не обременять вас своим телом.

— Вы мало весите. Выпейте, — он протянул стакан.

Три стакана воды в день — это был его паек, им самим установленный. Нет восполняемых ресурсов, нужно беречь многое. Если еду можно выращивать, синтезировать из ничего воду пока не научились, а все вокруг тратят ее так, словно живут в окружении планет-курортов с водопадами. Но отдать часть пайка Саре почему-то показалось правильным.

— Спасибо, — она выпила все до дна. — Так вы еще раз позволите мне взобраться на вашу шею?

— На ней уже ездят Танн, Эдиссон и Кеш, так что почему бы не посадить еще и вас, Первопроходец?

Она снова не улыбнулась, наоборот, нахмурилась, словно турианец сказал нечто грубое. Кандрос решил не особенно разбираться в настроении человека. Известие о том, что творится нечто странное с энергоснабжением, его взволновало.

— Идемте.

В этот раз Сара сознание не потеряла, просканировала все линии, сделала какие-то пометки.

— Удалось обнаружить следы?

— Кажется, — рассеянно отозвалась она. — Нужно осмотреть еще один узел.

— Хорошо, что вы решили заняться этим, — Кандрос прислонился к стене.

— Я должна хоть чем-то помочь «Нексусу». Можете уже поставить меня на пол…

Турианец только сейчас понял, что Сара все еще сидит на нем, быстро опустился на одно колено. Разумеется, лейтенант Саякс заглянула в коридор в тот самый момент, когда Сара уже слезла с шеи Кандроса, а он сам еще не успел подняться.

— А, — сказала она и попятилась.

— Что? — Сара оглянулась на нее.


— АПЕКС вернулись, — дополнила свою реплику Саякс.

— Простите, Первопроходец, но мне нужно работать.

Да, это было похоже на побег, но Тирэн Кандрос всегда чуял, когда есть место подвигу, а когда лучше передислоцироваться и поразмыслить над планами. Саякс стояла на своем посту, повернувшись ко всем спиной, слегка дрожала, словно от озноба.

— Что такое, лейтенант?

Саякс повернулась, посмотрела на него, пару раз клацнули лицевые пластины, затем турианка… захохотала, от всей души, взахлеб. На «Нексусе» давно никто так не смеялся, чисто и искренне. Кандрос скрестил руки на груди, стараясь выглядеть невозмутимым. Надо было разозлиться, рявкнуть на Саякс, успокоить ее. Но Кандрос помалкивал. А потом и сам расхохотался, настолько заразительно веселилась Саякс. Следом то тут, то там стали раздаваться робкие смешки. Никто не понимал, в чем дело, но внезапная вспышка беспричинного веселья передалась всем вокруг, от солдат до техников.

— Оказывается, смеющийся глава безопасности отлично поднимает боевой дух, — задумчиво заметила Сара, приближаясь. — Даже техники работают усерднее.

— Наверное, это было необходимо «Нексусу» — просто вскинуть голову, рассмеяться в лицо всем неприятностям, — заметил Тирэн. — И это ваша заслуга, Первопроходец.

— Моя?

— Если бы вы не решили залезть мне на шею… Какие-то новости? Я собран и готов вас выслушивать.

— Просто хотела сказать, что я вычислила того, кто устраивал саботаж, — Сара пожала плечами. — И сейчас я отправляюсь на Эос, нужно обследовать те аванпосты, которые были уничтожены. Можете что-то сказать, Кандрос?

Он кивнул.

— Я перешлю вам все собранные данные, надеюсь, это хотя б немного поможет.

— Мне кажется, вы в меня не верите, — проницательно заметила Сара.

— Я всецело на вашей стороне, Первопроходец, — сухо ответил Кандрос. — Если бы я в вас не верил, я бы не доверял вам столь ценные сведения.

Она прикусила губу — забавный людской жест — отвернулась и пошагала прочь. Обиделась. На что?

— Вы совершенно не умеете обращаться с женщинами, командир, — Саякс пристально смотрела на карту, делая вид, что она вообще ничего не сказала.

— С тобой мы прекрасно ладим.

— Я не женщина, я ваш лейтенант.

— А она — Первопроходец.

Глупый разговор получался. Кандрос вспомнил, что вообще-то, собирался взглянуть на отчеты АПЕКС, а потом идти спать.

— С людьми это не работает, — изрекла Саякс. — Не со всеми людьми, — добавила она. — У них нет такой брони…

Кандрос кивнул. Нет брони. Вряд ли Саякс говорила про панцирь. Только вот к чему? Не спрашивать же, что это ее внезапно сподвигло давать ценные советы по общению с людьми.

— Ступайте отдыхать, командир, — Саякс устало заморгала. — Вам стоит выспаться. Теперь у вас есть Первопроходец.

— У меня?

— Я сказала «у нас», — невозмутимости Саякс позавидовал бы терминал, отказывающий в оплате с карты без единого кредита. — Так что выспитесь, вас ожидает немало всего приятного, если Первопроходцы и впрямь настолько умелы.

— Умелы?

— В поиске планет для жизни и ресурсов.

Кандрос помотал головой. Почему ему в каждой фразе Саякс слышится какой-то странный подтекст?

— Надеюсь, она найдет хоть что-то. Нам вскоре придется урезать пайки солдат, если в ближайшее время мы не научим их жрать камни и пыль.

— Мы не сможем урезать их, — Кандрос еще раз перечитал отчет, надеясь, что просмотрел там строчку, возвещавшую о том, что было найдено хоть что-то полезное. — Ты знаешь закон военного времени. Первыми питание получают солдаты. В приоритете выживание тех, кто может держать в руках оружие. И умеет им пользоваться. У нас теперь есть ковчег людей.

— И люди на нем, которые рассчитывали на запасы «Нексуса», — Саякс уселась на стул, подперла голову руками. — Вы теперь отвечаете за всех, кто живет на «Нексусе», Танн и Эдиссон спустят на нас всех адхи, если что-то пойдет не так. Запасы топлива истощаются, еда и вода тоже.

— И что ты предлагаешь? — Кандрос тоже придвинул стул, уселся.

— Либо мы всех сажаем на урезанные пайки, солдат и гражданских, даже Танна. Либо мы делаем ставку на Первопроходца людей, и я отправляю нашим отрядам все в полном объеме. Решать вам, командир.

— Удобно, да, Саякс? — грустно усмехнулся Кандрос. — Все свалить на меня.

— Отстреливаться будем спина к спине, если что.

— А я хочу сейчас выслушать твои предложения, лейтенант.

— Вам не понравится, — спокойно ответила Саякс, не поднимая головы.

— Мне многое не нравится. Мне ничего не нравится, если сказать по правде. Говори. Что я должен сделать?

— Почистить броню, явиться к Первопроходцу и вдохновить ее на поиски. Рассыпайтесь в комплиментах, пойте баллады, но заставьте человеческую девчонку перестать бродить по «Нексусу» с таким потерянным видом. Она не боец… — Саякс кивнула на планшет. — Охранница при археологах, наивная мечтательница, которую ни к чему не готовили. Ее команда не лучше — ту, со странной прической, выставили из десанта азари.

— Доверили важную миссию, — поправил Кандрос.

— Выставили, — отрезала Саякс. — Парень с темной кожей тоже доверия не внушает. Кто у нас там еще числится в экипаже выданного ей корабля…

Кандрос протянул руку, похлопал Саякс по плечу.

— Полегче, лейтенант. Сейчас всем тяжело. «Натанус» найдется, твой брат будет на его борту… Живым. Не стоит срываться на людях.

— Я прошла обучение в СПЕКТР, я никогда ни на кого не срываюсь. Я говорю то, что есть, командир. Она умеет держать оружие, умеет из него стрелять, но больше ее ничему не учили. К тому же, ее отец недавно погиб, ее брат в коме, у нее ковчег, полный спящих колонистов, которым нечего колонизировать. Вам стоит ее поддержать.

— Не смогу.

— У вас нет выбора, — глухо сказала турианка. — Ни у кого нет выбора. Это как цепная реакция. Она обязана найти планету, пригодную для жизни; вы обязаны ее заставить поверить в такую возможность. Одолжить полироль?

Кандрос поднялся, ощутимо пошатнуло.

— Да. Как хорошо, что у нас неподвижные лицевые пластины, да?

— Куда уж лучше, командир.

Кандрос ушел к себе. Чистить броню.

— Рыцарь в светлом доспехе. Он же этот… как его… конь, — сказал он вслух.

Голос показался скрипучим и режущим слух. Безысходность… Вот что витало в воздухе. «Нексус» напоминал умирающее животное которое еще шевелится, но агония приближается неумолимо. Нет, нельзя так думать, никаких пораженческих мыслей. Они все еще могут сражаться. И смогут дальше.

— Первопроходец на шее.

Почему бы и нет? Сломать турианца нелегко, а весит Сара Райдер немного. Начистить броню. Найти Сару. Быть непринужденным и веселым, уверять, что все трудности временные, а Первопроходец сможет все и даже больше. Боевая задача: поднять настрой, задать тон и воодушевить.
РЕКЛАМА


— Выполняйте, лейтенант Кандрос, — слабо пробормотал он. — Выполняйте.
Люди мягкие снаружи, но иногда среди них есть такие как Шепард. Такие, как Андерсон. Как Хакет.

Такие, как Сара Райдер?

Найти Первопроходца оказалось не так уж и сложно, она все еще не покинула «Нексус», стояла, выслушивая Эдиссон. Кандрос ускорил шаг. Если эта раскрашенная кукла уничтожит надежду Райдер на благополучный исход… Кандрос и так мечтал потихоньку свернуть шею Эдиссон.

— Что-то еще случилось? — Райдер посмотрела на него с некоторым испугом.

— Кое-что решил вам отдать. На удачу. Идемте, я провожу вас, заодно вручу то, что собирался.

Это решение пришло спонтанно, но почему бы и нет?

— Что именно? — уточнила Сара уже у двери монорельса.

— Сейчас увидите.

Кандрос протянул ей штурмовую винтовку.

— Берите. С ней я тогда ринулся в бой, она ни разу не подвела меня, когда я сражался, ни на что не надеясь. Вас она тоже не подведет, Первопроходец.

Сара немного помедлила, затем взяла оружие.

— Обещаю, что победный выстрел в воздух над маяком поселения я сделаю из нее, Кандрос.

— Сделаете, — кивнул турианец. — Начинаю готовить шаттлы и оборудование для аванпоста.

— Вы все-таки в меня верите?

— В вас верит весь «Нексус».

Она вскинула голову, посмотрела с вызовом, забавная человеческая женщина с тяжелой винтовкой наперевес.

— А если мне важна вера не всего «Нексуса», а кого-то… определенного?

— Саякс в вас верит беззаветно, — согласился Кандрос.

Она хмыкнула, отвернулась.

— И я тоже… Сара, — все-таки сказал он вдогонку.

Она, не оглядываясь, вскинула сжатый кулак. Дверь закрылась.

Кандрос глубоко вздохнул и все-таки потащился в командный центр. Внутри поселился тот самый легкий холод, который всегда сопровождал ход самых важных задач. Справится? Не справится?

— Справится, — сказала Саякс. — Куда же нам всем теперь деваться. Только вперед, справляться со всем. Отправила нашим отрядам провизию и боеприпасы. Отчеты прочитаны, доклад на терминале. Проглотим кофейные зерна перед обсуждением сообщений охраны?

— Проглотим.

Однако даже зерна не помогли вернуть ясность мыслям, сообщения приходилось переслушивать по нескольку раз. И мешали размышления о том, как там Райдер, ведь в том секторе усилилась деятельность кеттов. Пришлось идти спать, когда странно коситься начали уже все. В комнате сил хватило только стащить броню и рухнуть поперек кровати.

— Отмечено падение уровня радиации, — голосом Саякс вещала темнота над головой.

— Радиация на «Нексусе»?

— На Эос. Сигнал маяка…

Кандрос подскочил, уставился на стоявшую над ним Саякс.

— Какого маяка?

— Маяка поселения. Первопроходец справилась.

— Так быстро?

— Трое суток, командир. Ты пролежал здесь трое суток, ни на что не реагируя, пришлось даже вызывать медиков. Но теперь ты в порядке, так что вот отчеты.
В дверь постучали. Саякс бросила ему одежду, отвернулась, пока Кандрос, ругаясь, одевался.

— Кандрос… О, простите, — гостьей оказалась Сара Райдер, изрядно смутившаяся при виде одетого в домашнее Кандроса и Саякс в полной броне.

— Уже ухожу. Командир, отчеты.

— Помню. Входите, Первопроходец. Вас можно поздравить?

Сара кивнула, внимательно глядя на него. Это заставляло нервничать.

— Что-то не так?

— Мне сказали, что к вам отправили медиков. Я подумала… Неважно. Наверное, я не так поняла лейтенанта Саякс.

— А что она сказала?

— Что временно исполняет обязанности главы безопасности, потому что ее командир сейчас в руках медиков, но пока что жив.

— Я немного устал, — признался Кандрос. — Спал трое суток.

Почему-то расписаться в собственной слабости оказалось легко. Сара улыбнулась.

— Понимаю, я проспала шесть сотен лет, но не прочь бы вздремнуть, — она прикрыла зевок ладонью. — Простите. Кандрос, я тоже не слишком-то успела отдохнуть с этим аванпостом. Танн и Эдиссон…

— Ни слова больше. Можете ложиться спать прямо здесь.

Наверное, присутствие Сары лишало его способности соображать здраво. Предложить свою постель малознакомому человеку? Безумие.

— Переночевать в вашей постели… Ой, — она вспыхнула. — Извините, я не очень соображаю, что несу.

На какой-то момент Кандросу показалось, что она сейчас расплачется. Пришлось сделать несколько шагов, обнять Сару.

— Я дам тебе свежие простыни и полотенце, душ вон там, кровать тут.

— Ты серьезно?

— Абсолютно. У меня полно дел, но это даже приятный груз теперь, когда у нас есть надежда. Благодаря тебе.

— Кстати, твоя винтовка спасла мне жизнь, — сказала она в плечо Кандросу. — И она правда не подвела.

На какой-то момент повисло неловкое молчание, потом Сара неуверенно подняла руки, обняла его в ответ.

— Спасибо, — шепотом сказала она.

— За что?

— За то, что поверил, что я что-то смогу. Хотя и вполовину не такая храбрая, как брат и отец… — она издала какой-то странный звук, потом слегка задрожала, словно тоже скрывала смех, как Саякс, однако судя по приглушенным всхлипам, смеяться Сара Райдер не собиралась.

— У тебя все получится, — неловко сказал Кандрос. — У нас все получится. Обязательно. И ты очень храбрая и сильная. Как турианка.

Сара всхлипнула.

— Я просто человек.

— Вы тоже очень сильные. Но ты правда похожа на турианку, хотя у тебя слишком много пальцев, странные ноги и гребень мягкий.

— Это волосы, Тирэн. И кто бы говорил про странности, у тебя на ногах отростки.

— Это шпоры и ими очень удобно пинать врагов.

— И как вы вообще живете с тремя пальцами?

— А как вы не путаетесь в пяти?

Сара опять завсхлипывала, потом отстранилась, вытерла покрасневшие глаза.

— Теперь я буду постоянно об этом думать, — серьезно сказала она и слабо улыбнулась. — Пять пальцев — это же ужасно много. Еще и на каждой руке.

— И на ногах.

— Ага. И на ногах. И гребня нет. И панциря нет. И лицо жутко дергается. Я, наверное, страшная по сравнению с Саякс?

Кандрос пару раз клацнул мандибулами.

— По сравнению с Саякс дружелюбной и милой кажется даже турель. А страшной… Не знаю. Не рассматривал Саякс, знаешь ли. Кажется, у нее два глаза, шесть пальцев и есть ноги — это все, что помню.

Сара ткнула его кулаком в плечо, снова потерла глаза и направилась к двери.

— А спать?

Сара оглянулась.

— Потом, ладно? В смысле… Я не уверена, что нам стоит так быстро… А! Забудь, я несу всякие глупости.

— Стоит, — сказал Кандрос.

— Что?

— Если с аванпостами ничего не получится, у нас все равно будет слишком много времени, чтобы успеть пожалеть, что ты не осталась. А если все получится, то почему бы тебе не остаться здесь прямо сейчас? Ложись спать, ты устала, тебе надо отдохнуть, мне надо пойти и поработать. Ты видела, какие у Саякс мощные челюсти? Она перекусит мой панцирь, если ей не удастся меня загрузить докладами.


— Все-все, идите, глава безопасности, пока не лишились головы. Я тоже пойду. На корабль. Дел полно, выспаться успею в полете. Но я вернусь, — она посмотрела ему прямо в глаза. — Я обязательно вернусь, когда ты закончишь отправлять шаттлы на планеты и размещать всех с ковчегов. И останусь спать.

— Тогда тебе придется побыстрее всех и вся найти.

— Разумеется. Тут же обещают свежие простыни и полотенце, как я могу отказаться от такого соблазнительного предложения? Удачи, Кандрос.

— Удачи, Первопроходец.
======================================================
