На эту планету они спустились всем отрядом, четверо бравых киборгов, боевых донельзя, нашпигованных оружием, различными анализаторами, сенсорами и дублирующими системами. Отряд разведки. Задача была проста — собрать пробы грунта, воды, воздуха, растительности, все это отправить на корабль, подождать результатов и продвинуться чуть вглубь от точки сброса, если анализы покажут, что планета пригодна к освоению. И все шло по плану до того момента, когда они натолкнулись на странные развалины. Белый мрамор, увитый плющом… Вернее, структура, молекулярно близкая к мрамору, соседствующая с местной флорой оттенка «синий», визуально напоминающей плющ обыкновенный — так полагалось писать в отчетах. Архитектура неуловимо знакомая, но что именно она напоминает, отряд затруднился опознать. Какие-то колонны, поддерживающие крышу четырехугольного строения, пара ступеней и внутри бассейн с голубоватой водой.
— Согласно отчету, строению всего около пяти лет, — сказала Тирейя, главная отрядная любительница все щупать своими руками.
Вот и сейчас она спокойно сняла перчатку и провела пальцами по мрамору — Рос решил считать материал именно этим — потом выдала результат.
— Состав воды безопасен? — Рос глянул на бассейн.
— Полностью, все пробы соответствуют пригодности для жизни существ типа «человек» и близких к ним по строению, — Семнадцать обмакнул палец в воду, облизнул и удовлетворенно кивнул.
Рос хотел было одернуть отряд и напомнить, что есть же нормы поведения и правила безопасности писались сгоревшими наживую имплантами таких же придурков. Но потом вспомнил пришедшие отчеты и успокоился. Безопасно так безопасно, в конце концов, над анализом работала вычислительная мощность Центра. В подобных случаях, при обнаружении новой планеты, пробы требовалось анализировать очень быстро, чтобы разведка имела возможность вовремя свалить.
— Сделайте фотографии, — распорядился Рос.
Вообще отряд и без того знал, кому и что надо делать, но Росу было намного спокойнее, если он проговаривал вслух действия. Втихомолку отряд трепался, что у них командир совмещает функции электронного секретаря, но благоразумно не возмущался при самом Росе — никому вылететь из команды не хотелось. Без того уже было у каждого по паре взысканий за то, что не туда потянулись, не то потрогали, наплевали на пробы и полезли… И третье взыскание было тем самым билетом на ускоренный вылет из разведки и перевод в охрану.
— Делаю, — отозвался Дождь.
Почему у некоторых из них есть имена, а некоторые обходятся лишь прозвищами, Рос не знал, но и не допытывался. Это их дело, главное, чтобы все члены отряда хоть как-то обозначались и произносить было можно, не рискуя связать язык в узел.
Рос стянул перчатки, пошевелил в воздухе пальцами, полюбовался светлым отсветом кольца на безымянном пальце и грустно усмехнулся.
— Скучаешь по жениху? — поддела его Тирейя.
— Безумно, — саркастично согласился Рос.
С Клаем их обручили, не спрашивая согласия обеих сторон. Просто поставили перед фактом: вот вам, Ростислав Альгорский, исходя из вашей ориентации, психологического портрета, предпочтений и заполненной при поступлении на службу анкеты, жених, он же будущий муж. Поставьте подпись об ознакомлении, поставьте подпись о получении досье, вот тут и еще вот тут, ага, спасибо, можете лететь на свидание. Искусственный интеллект обещал, что при встрече вживую меж ними искры проскочат, бабочки запоют и что-то там еще запорхает, осыплет лепестками роз и свадебным рисом. Как повелось, все было совсем не так. Николас Ретти от жениха в восторг не пришел, вел себя сдержанно, много и невпопад улыбался и молчал, а Рос в принципе много говорить не любил, так что кофе они пили с таким усердием, словно судьба Галактики зависела от того, как долго они смогут растянуть содержимое чашки. Рос проиграл, он кофе смог выпить за тридцать минут, Николас — «Клай, пожалуйста, командир Альгорский» — за тридцать семь.
— Не очень вышло, — наконец, сказал Клай, опуская чашку. — Может, попробуем еще раз на свидание сходить, куда-нибудь в кино или театр? Или можем поехать и… — он залился краской так, что сразу стало ясно, на какую строчку об их совместимости он намекает.
— Давай поедем и… — кивнул Рос, решив, что надо хоть как-то пытаться упрочить их связь, раз уж ему назначили Клая.
В ближайшем отеле — и Рос очень старался найти в сжатые сроки что-то поприличнее — секс получился таким же неловким, как и свидание, Клай себя вел как пьяный старшеклассник, вешающийся на выпускном на симпатичного директора школы, Рос пытался не сопротивляться попыткам соблазнения и пробовал не слишком сильно распускать руки, чтобы не напугать жениха. В итоге, плюнул на все, отдрочил Клаю, оделся и свалил из номера, пообещав позвонить попозже. Потом Клай присылал сообщения с извинениями и уверял, что просто растерялся и не прочь повторить. Рос отделывался такими же пустыми обещаниями выкроить время вот прямо после этого полета. В итоге им пришлось встретиться еще раз. Рос повторял себе, что в их случае вполне естественно опешить и затормозить, надо дать еще шанс. И во второй раз свидание прошло уже получше, Клай был чуть более раскрепощен, расспрашивал о работе, рассказывал о своей — работал он преподавателем изящных искусств — и в целом Рос даже почти смирился с этим будущим браком. Правда, в постели Клай все еще был бревном, лежал, не сопротивлялся и смотрел так, что у Роса все сбоило, хотя на потенцию он никогда не жаловался. Рос даже предложил сменить позиции, на что Клай смотреть стал так, словно ему предложили прямо здесь пересобрать винтовку Росса и уложиться в норматив. Пришлось снова прощаться и уверять, что все в порядке. А потом Рос оказался вот тут, на безымянной пока что планете.
— Вы так и не наладили отношения? — не унималась Тирейя.
— Переписываемся пока что. Он очень мил и остроумен, — Рос скривился. — Пока он не видит меня без одежды, у нас все идеально. Не знаю… Не могу придумать, как к нему подобраться. И не могу понять, соответствует ли он моим ожиданиям. Кроме анкеты все-таки еще есть кое-что, что для меня важно.
— А что для тебя главное в партнере? — заинтересовался Семнадцать.
Рос задумался, пытаясь сформулировать определение.
— Чтобы я мог ему доверять, — сказал он. — Чтобы мог положиться, знать, что он прикроет мне спину. Даже не в бою, это… — он пощелкал пальцами, ловя слова, потом махнул рукой, понимая, что не может донести то, что чувствует. — Доверие, в общем. Любовь, черт бы с ней, даже секс не так важен, главное, чтобы партнерство.
В бассейне в этот момент что-то блеснуло, Рос махнул рукой, подавая сигнал всем отступить, взял оружие наизготовку и сделал шаг вперед, готовясь оказывать сопротивление. А потом из бассейна вода вырвалась, плеснула волной в его сторону, накрыла с головой, стирая мир вокруг. Рос быстро метнулся в сторону, однако недостаточно быстро. Мир вокруг полнился звуками: стрекотом, шелестом и чириканием. Не было только голосов команды. А еще Рос нихрена не видел, кроме картинки дальнего космоса — черная пустота с вкраплениями цветных точек звезд. Стоял и обтекал, слепой идиот, пренебрегший правилами безопасности.

— Отряд — связь!
Связь молчала намертво. Рос попробовал переключиться на дублирующие системы, перебрал все спектры зрения. Бесполезно, только бесконечная Вселенная и щебетание птиц вокруг. Рос вытянул вперед руку, словно пытаясь нащупать команду таким вот нехитрым образом. Разумеется, ничего не получилось. Он принялся перебирать каналы связи, меняя их один за другим, не пренебрегая даже голосовой почтой. И ничего. Слепой киборг — издевка судьбы. Кто бы мог подумать, что найдется что-то, способное заглушить намертво всю его электронику? Впадать в панику Рос не спешил, перебирал в голове все, что читал или видел про слепых, как они там ориентируются. Повернулся, ловя солнце щекой, поднял руку, определяя, различает ли он хотя бы тени. Нет, космос, зависший перед взглядом, не спешил рассеиваться. Но хотя бы звезды не двигались, наверное, статичность картинки должна была сейчас радовать. Рос и порадовался.
— …слышишь? — пробилось откуда-то издалека.
— Слышу, — торопливо ответил Рос.
Голос был незнакомым, но приятным. Даже не потому, что был по дальней связи, наконец-то ожившей, просто сам по себе, мелодичный, хорошо поставленный, он ласкал слух и вызывал желание обладателя голоса увидеть, прижать и не отпускать. Пришлось нащупать кольцо и покрутить его на пальце, напоминая, что он официально обручен.
— Тебя не могут найти, — голос прервался на всхлип, потом незнакомец взял себя в руки. — Никто не смог связаться. Никто не мог мне сказать, где ты.
— Я сам не знаю, где я, — мрачно ответил Рос. — Кстати, а ты кто?
— Николас… Клай…
Рос прикусил язык, потом постарался придать бодрое звучание собственному тону. Внутри что-то горячо и пушисто прыгало суматошным мячиком, он пока что не разобрался, что это такое, но ощущение было приятным. И все тревоги мгновенно рассеялись. Клай дозвонился, значит, теперь все точно будет хорошо. Даже не потому, что можно вызвать помощь. Просто потому, что за Ростислава вообще впервые в жизни кто-то волновался, кроме ученых и отряда.
— Ну вот видишь, ты дозвонился.
Ответом была тишина.
— Клай? — торопливо позвал Рос.
Молчание.
— Клай? Ответь мне…
— Я тут, — прорезался голос. — С тобой пытался говорить твой командир. Но почему-то ты слышишь только меня. Рос, что случилось?
Рос очень хотел бы иметь внятный ответ. И вся эта чертовщина ему не нравилась совершенно.
— А видеть меня ты можешь?
— Как переключиться на визуальное отображение? — обратился к кому-то Клай. — Ага, спасибо. Так… Что я вижу. Лес, птицы. Но опять только я, больше никто не может подключаться к твоему шлему. Я лежу в какой-то капсуле, мне на лоб давит обруч, по-моему, меня еще и зафиксировали. Нос чешется. О, спасибо. Мне его только что почесали.
Рос внутренне посмеялся сам над собой. Хотел узнать, можешь ли ты доверять жениху? Сейчас узнаешь.
— Я начинаю идти, Клай. Веди меня. Сейчас ты подключен к моим зрительным имплантам, хотя я понятия не имею, как это возможно.
Клай снова всхлипнул, потом постарался придать себе бодрости.
— Ладно, я тебя отсюда выведу. Доверься мне.
Выбора все равно не было, но об этом Рос говорить не стал, отмел все лишние переживания. Это просто тренировка, вот и все. Тренировка новичка-ведущего с опытным киборгом-ведомым. Рос такие проходил, правда, тогда ведущий облажался по всей программе. Но Клай не облажается, была в этом полная уверенность. Внутренний голос, которому Рос доверял всецело, сообщил, что теперь все будет отлично, даже если придется несколько суток таскаться по планете.
— Влево, — голос Клая вклинился в ухо.
Рос послушно свернул в указанном направлении, не издав ни звука. Говорить что-либо смысла не было, наверное.
— Покажи оружие.
Рос поднял винтовку на вытянутых руках перед собой.
— Ближе к камере, — подсказал Клай.
Рос все так же молча придвинул оружие к глазам.
— Три синих полоски…
Что ж, это было неплохо. Полный заряд. И Клай дышал ему в ухо как-то прерывисто. Рос беззвучно выматерился, дал себе мысленно по лбу прикладом винтовки. Конченый кретин, как же он не понял, что это ему-то тут море по колено и горы по яйца, а бедному преподавателю рисования это все непривычно.
— Не волнуйся, — он остановился, поднял руку с кольцом. — Видишь? Это означает, что я вернусь, потому что это всего лишь помолвочное, а командир разведотряда должен носить свадебное. Примета хорошая. Так что мы просто прогуляемся, ладно?
Клай неуверенно рассмеялся. Рос ощутил небывалый прилив бодрости.
— Это как игра, Клай, ты управляешь здоровенной машиной убийства, должен голосом вести по тропинке и иногда подавать команды на стрельбу. Но можно и без них, я отлично защищен. Просто веди.
— Направо. Нет, стой…
Поздно, Рос резко свернув вправо, встретился лбом со стволом дерева.
— Как ты? — перепугано выдавил Клай.
— Был бы мозг, было бы сотрясение, — ответил любимой шуткой Рос. — Я пойду медленно, можешь любоваться погодой и природой.
Он и впрямь перешел на очень медленный шаг. Торопиться было уже некуда. Заодно можно было потрепаться о чем-нибудь отвлеченном. Но для начала — о важном.
— Как там моя команда?
— Они сейчас на корабле, запустили дронов, прочесывают планету и ищут тебя, говорят, что ты как сквозь землю провалился, не фиксируешься на радарах.
— Разговоры пишутся? — для порядка спросил Рос. — А то я хочу поговорить о делах наших интимных.
Клай издал какой-то странный звук.
— Тебя слышу только я, а меня — весь ваш штаб или как это называется. Налево. Стой. Я вижу оленя, он смотрит на тебя.
Рос вскинул оружие.
— Не вздумай, — предостерег Клай. — Просто иди дальше.
— Говори со мной, — попросил Рос. — О чем угодно, только говори.
Клай принялся рассказывать, что сейчас видит глазами Роса: переливчатые сиреневые бабочки, присыпанные серебристой пыльцой; высокие деревья с ярко-изумрудной листвой, золотистые блики солнца на глади озера. Голос успокаивал, наполнял силой, причем буквально. Рос специально опустил голову вниз, позволяя Клаю увидеть, что он там творит с организмом одного несчастного киборга. Клай захлебнулся на полуслове и возмущенно зашипел.
— Ничего не могу поделать, — забавляясь, сказал Рос. — Ну если только подрочить. Это все твой голос. Он у тебя такой необыкновенный.
— Самый обычный голос, — смущенно огрызнулся Клай.
Рос сделал пару глубоких вдохов, успокаивая гормоны, усилием воли заставил кровь отлить обратно.
— А ты и так умеешь? — удивился Клай, воочию пронаблюдавший, как стояк жениха исчезает.
— Полный контроль тела, — неохотно ответил Рос. — Так о чем мы там говорили? А да, птицы… На свадьбе запустим голубей? Голографических, конечно, живых мучить не будем. Или ты хочешь другую свадьбу, более современную? Я полностью открыт ко всем предложениям.
— Я пока не думал о свадьбе…
Рос прикусил язык, задумавшись о том, что они с Клаем все еще чужие друг другу. Действительно, какая свадьба может быть после двух встреч и пары месяцев переписки.
— Но я думаю, что голуби — это неплохо. Направо сверни. О, храм…
— Какой? — Рос отчего-то напрягся.
— Сделай шаг вперед. Еще. Шаг влево. Влево. Вперед. Влево. Вперед. Стой.
Рос развеселился и принялся мысленно прикидывать, не вытаптывает ли Клай его ботинками что-нибудь неприличное. Но вроде бы тот просто пытался осмотреть строение.

— Я понял, чей это храм. Судя по зайцу и яблокам, это Афродита.
— Богиня любви? — удивился Рос. — Но это миф.
— Описания соответствуют. Возможно, качественная реплика. Храм выглядит свежепостроенным, удивительно.
— Там есть бассейн? — спросил Рос.
— Да. Голубоватая вода. Очень свежая.
Рос припомнил ту волну, смывшую его из реальности в прямом смысле. И усмехнулся.
— Я сказал, что хочу знать, могу ли доверять тебе. После этого и очутился вот таким… Думаешь, это шутки Афродиты?
Клай некоторое время молчал, только дышал Росу в ухо.
— И как? — тихо спросил он. — Доверяешь?
— Всецело, как выяснилось. А ты… Сильно перепугался, когда я пропал?
Клай снова всхлипнул.
— Сильно. Никто не мог сказать, что случилось. Твои показатели исчезли со всех радаров. Связь не работала.
— Но ты все равно позвонил?
Клай нервно засмеялся.
— Я знал, что я дозвонюсь. Потому что ты обещал, что всегда ответишь. Давай, надо идти дальше, тут должен быть выход. Я попробую отвести тебя к кораблю. Хотя тебя все еще нет на радарах, как мне тут говорят.
— Сейчас появлюсь, — пообещал Рос, глядя, как картинка космоса перед глазами плывет, светлеет и проступают дрожащими силуэтами колонны храма. — Думай о свадьбе, сколько голубей нам понадобится, гостей, выпивки, где закажем костюмы и вообще, нам нужна репетиция первой брачной ночи.
Уведомление о переходе на приватный канал сработало моментально, стоило Росу проверить системы.
— Кстати об этом, — Клай немного помолчал и еле слышно произнес. — Я готов попробовать, ну… обычный секс… Я девственник, это если ты еще не понял.
Рос задержал дыхание, концентрируя мысли и выбирая те единственно верные слова, которые сейчас должны прозвучать.
— Доверься мне.
Да, это определенно была нужная фраза, та самая. Просто попросить о доверии. Рос не стал добавлять ничего больше, зная, что Клаю нужно было услышать именно это.
— Хорошо, — без малейшей запинки сказал тот. — Да. Я доверяю тебе. Когда ты прилетишь?
— Очень скоро. Уже вижу свой отряд. Сейчас меня погрузят в шаттл и отвезут к тебе. Скажи, чтобы тебя там выпустили из капсулы и дали кофе, на базе будем через пять часов. Перестань волноваться. Поешь, — Рос перешел на привычный отрывистый тон команд, которым общался обычно с отрядом, тут же спохватился, добавил в голос тепла. — У нас отличная офицерская столовая, тебе понравится, там блюда на все вкусы. До встречи.
— До встречи, — голос Клая напоследок обласкал ухо Роса.
Сверху из облаков спикировала полетка, заложила вираж и затормозила около Роса.
— Забирайся, командир, — Семнадцать протянул руку.
— И рассказывай, что это было, — добавила Тарейя.
Рос оглянулся на храм, улыбнулся.
— Думаю, это был тот самый решительный пинок для шага вперед. Маркос летит мне на смену вами покомандовать?
Обычная процедура, от которой ранее Рос бы плевался и орал, требуя оставить в покое: подвергшегося на неизученной планете воздействию любого плана разведчика следует незамедлительно вернуть в Центр для диагностики. Сейчас она радовала, потому что планеты — хрен бы с ними, на его век разведопераций еще хватит, а вот встретиться с Клаем следует как можно скорее. И пускай из Центра его какое-то время не выпустят, пока не просветят десяток раз, зато жених будет рядом.
— Летит. Вместе со своей командой. Думаю, всемером мы планетку перетряхнем как следует.
Рос кивнул, махнул рукой и завалился в кресло, раскрывая перед глазами бело-розово-голубино-рюшечно-блесточный интерфейс свадебной витрины.
======================================================
