- Он не был моим другом… - Стив Роджерс отворачивается и плечи его вздрагивают. – Он не успел им стать, Старк.
Тони Старк может навскидку припомнить несколько моментов в жизни, когда он не знал, что делать. И это – один из них. Он знал бы, что делать с Капитаном Америка, который тоскует по погибшим друзьям. Но что делать с потерянным парнем, который плачет из-за того, что он так и не успел подружиться с отцом Тони Старка? Сейчас Роджерс уже не кажется ни идеальным, ни странным… И Старк даже в чем-то понимает его, все-таки, это сложно – окончательно осознавать, что уже нет никого из близких, мир изменился, Капитан Америка стал модным брендом, под которым выпускаются карточки, игрушки и комиксы, а любимая девушка так и не дождалась на танцах…
- У меня кое-что для тебя есть, - вспоминает внезапно Старк. – Пойдем.
Роджерс кивает и бредет за ним.
- Вот, - Старк замирает на пороге и кивает внутрь. – Это, чтобы тебе… Ну, может, станет легче.
- Что это? – недоуменно спрашивает Роджерс.
На стеллаже стоят коллекционные фигурки Капитана Америка, некоторые даже не вынуты из упаковок. Их много, столько, что даже начинает рябить в глазах. Старк. Снова обретший уверенность, разводит руками:
- Он их собирал. Все, какие мог найти, тут с каждого выпуска есть, они по годам стоят. Он правда по тебе скучал… И там письмо. Где-то.
- Мне?
Старк вместо ответа делает шаг в коридор. Дверь закрывается.
- Джарвис…
- Да, сэр?
- Присматривай за гостем, докладывай мне все про его состояние.
Роджерс берет конверт, уже пожелтевший от времени. «Стиву». Роджерс улыбается, распечатывает его, пробегает глазами по строчкам.
«Эй, Кэп, я тут придумал, как несколько изменить твою форму, а то мне все время кажется, что ты завернулся в первый попавшийся под руку стяг… Когда вернешься, непременно обсудим. Надеюсь, что ты улетел не слишком далеко. Я тебя обязательно вытащу с того света, Стив. Слово Говарда Старка. Только найдись.
И да, Роджерс, раз уж ты теперь в курсе, что такое фондю, как насчет мукляда?»
- Ваш гость смеется. Сэр… Вы уверены, что это нормально?
- Пускай смеется. – Старк подходит к бару. – Раз уж у отца получается веселить его даже через время. Почему бы и нет?
======================================================
