Прямоугольный коридор, обшитый металлическими листами. Тонкие полоски осветительных приборов под потолком. И камеры через каждые несколько шагов.
- Пошевеливайтесь, отродья! – тяжелый приклад впечатался под ребра, буквально закидывая курсанта в камеру.
Теренс зло сжал зубы, но все же промолчал. От природы невысокий и худой, при захвате он сравнительно легко отделался. По крайней мере, ни переломов, ни отбитых внутренностей он не заработал. Проклятье! Это ведь был обычный тренировочный вылет. Откуда в этом секторе взялся пиратский корабль, да не какая-нибудь яхта, а полноценный крейсер? Со всего курса выжило всего несколько человек. И, судя по тому, как обращались с ними пираты, ненадолго.
- В секторе замечено передвижение неприятеля, - монотонно проскрипело из угла.
- Заткнись, - отмахнулся пират, вталкивая пленников в камеру.
- Э? – удивился Теренс, пытаясь разглядеть источник звука. Он-то был уверен, что камера пуста… Курсант закусил губу. Посторонние – это конечно, плохо, но может, удастся договориться? Вряд ли сидящий в камере испытывает теплые чувства к хозяевам корабля.
- Замечен нарушитель, - тут же откликнулась темная фигура из угла. - Ликвидация невозможна, произвожу попытку приступить к мирным переговорам. Имя? Звание? Цель визита?
- Теренс Майер, курсант Ларийского космофлота. Пленный, - машинально ответил Теренс. – А ты кто такой? – словарный запас наводил на мысли скорее об информационном терминале, чем живом человеке.
- Джей Кей, - кратко отрапортовалась фигура. - Функция - поддержание правопорядка.
- В камере что ли? – фыркнул Тайгер. Вернее, попытался фыркнуть, потому что сломанные ребра сразу дали знать о себе.
- Ответ отрицательный. Замечен сбой функционирования неопознанного объекта, рекомендуется замена деталей оборудования.
- Ты что, киборг что ли? – Теренс, наконец, сумел рассмотреть в дальнем углу фигуру, на первый взгляд, не особо отличавшуюся от человека. – У нас замена деталей не предусмотрена. А аптечку отобрали.
- Ответ утвердительный, объект "Теренс Майер". Неопознанному объекту рекомендуется ликвидация вследствие невозможности замены вышедшего из строя функционала.
- Ты охренел? – Март рванул было к углу, но и его физическое состояние тоже оставляло желать лучшего.
- Подожди, Март, - Теренс придержал друга за плечо. – Объект «Джей Кей», каким образом вы оказались здесь и как идентифицируете находящиеся на корабле организмы?
- Не предусмотренная программой смена позиции вследствие прекращения функционирования корабля... Наблюдаю объекты, не имеющие допуска к перемещению по кораблю, рекомендована ликвидация.
- Э, а попроще? – нахмурился Тайгер.
- Его корабль сбили, а киборга, как почти не нуждающегося в кислороде, скорее всего, выловили из космоса. Или траванули команду дитриксимедолом. Одно непонятно, нахрена им киборг? Их ведь нельзя заставить говорить пытками, да и сыворотка правды полностью блокируется нанитами… - Джей Кей, если я сумею отключить разрядник, ты окажешь помощь в ликвидации пиратов?
- Ответ отрицательный... - киборг внезапно стал подниматься. - На объекте "Теренс Майер" замечен дистанционный ошейник.
- Ты про этот хлам? – хмыкнул Тер, который с момента попадания в камеру взламывал код с помощью микрочипов. Стоили такие игрушки недешево, но родители, зная увлечение сына электроникой, подарили ему парочку на окончание первого курса. Кто бы мог подумать, что два крохотных кусочка пластика станут последней надеждой на спасение?
- Так, еще минутку… Есть! – ошейник кракнул, распадаясь на две половинки.
Глаза киборга засветились странным голубым свечением, затем свечение стихло.
- Рекомендовано лечь.
- Зачем? Самоликвидацию я первым делом отключил...
- Повторяю рекомендацию: объектам "курсанты" занять горизонтальное положение.
Теренс фыркнул, но все-таки опустился на пол. Тайгер и Март и так уже почти лежали. После таких-то побоев…
- Ну и зачем это надо?
Джей поднял закованную в броню руку, несколько раз сжал-разжал пальцы, потом застыл. Через минуту по всему помещению полетели части брони, рассекая воздух. И в камере остался высокий широкоплечий мужчина, внешне совершенно ничем не отличающийся от человека, если б не тонкая вязь серебристых мерцающих линий на открытых руках.
- Сказал лежать, значит, лежать, - заявил он, ухмыльнувшись. - А сейчас, котятки, я вам покажу, как опасно путать киборга-робота и киберимплантированного пехотинца...
- Путать, ага, - скривился Теренс, которого слегка задело рикошетом. – В вас погиб великий актер, тим-капитан. Может, давайте я сначала разрядник вырублю?
- Вырубай. Я пока проверю импланты...
Теренс подошел поближе, откинул в сторону несколько прядей, закрывающих консоль управления. Несколько секунд на синхронизацию микрочипов с процессором разрядника, проступившая виртуальная консоль. Еще полминуты – и разрядник с тихим писком перешел в нерабочее положение.
- Все, можно ломать. Теперь это обычная железяка, - сообщил он. – Эх, был бы тут рядом терминал, я бы тут такое устроил…
- Он на второй палубе. Кстати, там у меня куда-то нога отлетела, в колене есть отсек, в нем таблетки, раздай своим... Обезболивающее, регенерирующее. Не обещаю, что сразу начнете джигу отплясывать, но полегчает значительно.
Теренс, как самый здоровый, пошарился по камере, отыскивая отлетевшую деталь. Через минуту он уже пыхтел, вскрывая хитрый замок. Еще через минуту избитые курсанты потихоньку встали на ноги, аккуратно придерживаясь за стенку.
- Хм… Вот ты вроде нормальный… Чего ж ты меня в расход пустить предлагал? – Тайгер осторожно вдохнул, прислушиваясь к ощущениям.
- Прослушку глушил, - невозмутимо отозвался киборг. - Вот и прикидывался обычным роботом.
- Так, замок тут стандартный… Март, дай проволки, я знаю у тебя есть…
- Ну все, ушел в астрал, - прокомментировал Март, протягивая требуемое. – Слушай, так нафига пиратам киборг?
- Перепрограммировать хотели, - пояснил Джей, разминая пальцы.
- Придурки, - невнятно отозвался Теренс, азартно ковыряя замок. – Такая броня бывает только на военных образцах, а у них такая защита, что даже мне не взломать.
- Они ж не знали. Что ты там расковыриваешь?
- У них к замку подключена сигнализация. Так что если сделать вот так… накроются все тревожные системы.
- Отлично, - одобрил киборг. - А теперь сидите тихо, пока я буду корабль захватывать и всячески геройствовать.
- А зачем? – удивился Теренс. – Достаточно провести меня к терминалам, и не будет против кого геройствовать. Это же «Триксон», здесь все кибернизировано. Несколько маленьких вирусов, и корабль их сам спеленает.
- Это входит в понятие "всячески геройствовать". Я пошел - позову, когда расчищу путь. Идите все разом, укроетесь в зале терминала, пока я буду отбиваться.
Дальнейшее больше напоминало сюжет какого-нибудь боевика, чем реальную схватку с превосходящими силами противника. Скорость у Джея оказалась совершенно нечеловеческой. Сила, впрочем, тоже. Март только головой покачал, глядя на вмятину в металлическом листе, оставленную особо неудачливым пиратом.
- Герой-одиночка против корабля террористов, - фыркнул Тайгер, занимая позицию рядом с терминалом. – Напрасно я жалел, что мы на новый фильм не попали. Это круче!

- Вскрывай уже, - откликнулся киборг.
- Я вшкрываю… - невнятно отозвался Теренс, зажимая в зубах какую-то деталь. – Просто тут какая-то скотина аварийную консоль перекосила…
Джей запустил в неосторожно выглянувшего из-за угла пирата какой-то светящейся стрелкой.
- Ну давай, я развлекусь тут пока.
- Нам бы так развлекаться… - пробормотал парень, не отрываясь от терминала.
Системы на «Триксоне» оказались стандартными, зато пользователи – на редкость криворукими. Но через десять минут Тер все же продрался сквозь нагромождения порушенных кодов и перекошенных деталей, и взял корабль под свой контроль. Правда, к тому времени большая часть пиратов была размазана по стенкам Джеем.
- Ну ты и машина смерти, - уважительно протянул курсант. – И где такому учат?
- На планете Сартрейя, - ухмыльнулся Джей.
Планета эта издавна пользовалась славой места, где выпекают кадры в виде киборгов-убийц.
- Вау, - против ожидания не испугался Тер. – А импланты можно посмотреть?
- Лучше соглашайся, - посоветовал Март. – Этот фанат нанотехнологий даже робота задолбать может.
- Можно. Но не здесь...
- А где? - глаза у Теренса сверкали так, что любой киборг мог позавидовать. - И когда?
- Спишемся.
- Номер? - парень активировал режим записи на микрочипе.
Джей продиктовал позывные.
- Вы помощь вызвали?
- А то. Еще когда нас только растреливать начали. Знаешь, что нам ответили? Что нефиг страдать фигней, в этом секторе космоса неоткуда взяться пиратскому крейсеру, да еще и класса «Триксон».
- А сейчас вызвали?
Тер развернул голограмму.
- Вот. Блокируют.
Джей быстрым шагом подошел к консоли, долбанул кулаком, тщательно рассчитывая силу и рявкнул:
- На связи полковник Седьмого Межгалактического флота Джейнар Кей! Требую немедленного ответа, мать вашу вперехлест через два кабеля!
- Курсанты, вы там совсем охренели? – лениво отозвались с той стороны, все же принимая вызов. – Откуда в этой занюханной системе возьмется кто-нибудь из Межгалактического флота? Тем более, полковник Кей? С гаупвахты не вылезете!
Курсанты молчали, изо всех сил стараясь не ушибить челюсти об пол. Межгалактический флот – это элита. Офицеры этого флота – элита элит. Полковник Джейнар Кей – легенда.
- Сейчас, ..., ты,..., у меня,..., полетишь с должности,...! - рявкнул полковник. - А ну быстро прислал сюда,.., пару кораблей на сопровождение. Я доходчиво объяснил,..?
Дежурный икнул и, судя по грохоту, рухнул со стула. Со стороны курсантов послышались смешки.
- Тер, у тебя случаем, голокристаллов нет? – спросил Март. – А то ребята ж на слово не поверят, что я самого полковника Кея видел…
- У меня нет, но сейчас найдем…
- Меня там кто-нибудь еще слышит? - грозно вопросил связь Джей.
- Корабли уже высланы, - отозвался дрожащий голос. – Через полчаса будут.
Сбоку мигнул найденный Тером кристалл, создавая голограмму.
- Блеск! Жалко не получится записать и их лица…
- Ну вот, через полчаса доставят до базы, - Джей кивнул курсантам. - Молодцы... Храбро себя вели.
- Спасибо, карх полковник! – вытянулись по стойке смирно и только что честь не отдали курсанты.
Правда, торжественность момента почти сразу испортил Теренс, влезший с вопросом:
- А когда можно будет связаться по поводу имплантов? – наивности в карих глазах мог позавидовать любой младенец.
- В ближайший отпуск. Мой.
Курсант сосредоточенно прикусил губу. Можно было конечно, просто спросить, когда у Джея отпуск, но так было неинтересно. Вот выяснить это самому…
- Так… сервер кадровиков.. плюс пресс служба межгалактического флота… и сетку повесить на инфопорталы… Я позвоню, карх полковник. В первый же день.
- Обязательно, - полковник кивнул.
На металлизированном лице скользнула улыбка.
Свое слово курсант Майер сдержал. Он связался с полковником буквально через пару часов после официального выхода киборга в отпуск.
- Здравия желаю, карх полковник. Куда и когда я могу подъехать?
- К космопорту через три часа.
- Будет исполнено, - дурашливо козырнул Теренс. Он специально собирал увольнительные все это время и вел себя паинькой, чтобы такая интересная встреча не сорвалась из-за какого-нибудь пустяка.
Полковник ждал у главного входа, сунув руки в карманы. Обычный мужчина в клетчатой рубашке и светлых джинсах, улыбчивый и привлекательный.
- Если бы лично не видел вас в деле, ни за что бы не догадался. Отлично выглядите, - улыбнулся Теренс. - И такой уровень маскировки имплантов... Потрясающе.
- Предпоследнее достижение технологии. Идем.
- А почему предпоследнее? – поинтересовался курсант, пристраиваясь за размашисто шагающим полковником.
- Потому что последнее производит изменения на более высоком уровне.
- Куда уж выше… Но я вообще-то имел в виду, почему вам не поставили самые совершенные технологии. Уж на Межгалактическом флоте у нас не экономят. Кстати, Тайгер и Март привет передавали. Сказали, до смерти не забудут выражение лица дежурного, когда «охреневшие курсанты» приволокли голограмму с полковником Кеем.
- Потому что я пока что в самых новых не нуждаюсь, у меня отличные боевые импланты. Нам сюда. Слетаем на прогулку по космосу.
- Вау, - восхищенно протянул Тер, разглядывая небольшой корабль хищных обводов. – Это же «Гайвер-5»?
- Разбираешься, - кивнул Джей. - Еще и пилотировать можешь?
- Ну, в реале не пробовал… А на виртуале с десяток часов будет, - парень кончиками пальцев коснулся обшивки.
- Надеюсь, что ты нас не угробишь. Ну, вперед, - киборг улыбался.
- Что, правда? Можно? – Теренс широко распахнул глаза, становясь похожим на мальчишку, получившего в подарок вожделенный вирт. А руки уже сами тянулись к консоли управления, как намагниченные.
- Давай-давай, можно.
Глаза курсанта вспыхнули, руки уверено легли в зажимы управления. Теренс озорно улыбнулся, и резко стартовал, за считанные минуты покидая атмосферу.
- Ну, держись! Иииихааа! – «Гайвер» крутанулся, выписывая в черноте космоса лихую петлю.
Джей, вовремя приклеившийся к сиденью, только усмехался лихачеству курсанта.
А Теренс радостно смеялся, выписывая в вакууме причудливые фигуры и чуть ли не танцуя под неслышимую музыку. Через несколько минут взмокший курсант выровнял корабль, и осторожно освободил захваты.
- Спасибо. Это было… невероятно.
- Рад, что тебе понравилось. Ты хотел меня осмотреть?
Парень прикусил губу.
- Ну… хотел, да. Но я, если честно, просто так ляпнул. Думал, ты не согласишься. А ведь любопытно же!
- А диплом мединженера есть?
- Нет. Есть свидетельство специалиста по имплантам и две успешные операции. Попали мы как-то неудачно, почти как с теми пиратами, пришлось Марта буквально на коленке собирать.
- Смотри. Заклинишь меня... - Джей сделал паузу.
- Я осторожно, - заверил его парень. – Мне же не разбирать, только посмотреть, - он протянул руку, осторожно дотрагиваясь до почти незаметной нити импланта на щеке.
Джей откинулся назад, доверяя рукам курсанта.
Тот касался осторожно, словно не боевого киборга трогал, а фарфоровую статуэтку. На запястье Теренса тихонько попискивал браслет комма, фиксируя какие-то показатели, а кончики пальцев мягко очерчивали границы имплантов. Щека, запястье, локоть, шея. Плечо, грудь… Постепенно движения становились все более неуверенными, а дыхание понемногу учащалось.

- Что такое? - Джей мягко мерцал. - Проблемы?
- Ннет, - слегка запнулся Тер. Прикрыл глаза, глубоко вдохнул. – Все в порядке, - руки скользнули дальше, отмечая расположение нитей.
- Ближе к паховой зоне... да-да, именно тут, - костюм Джея расползался под касаниями.
Дыхание Теренса снова сбилось. Скользить руками по телу Джея оказалось неожиданно приятно. Да и в крови еще бурлил адреналин от полета, что в сумме давало довольно опасную смесь. Во всяком случае, прикосновения становились все более ласкающими, и язык то и дело облизывал пересыхающие губы.
- Так вот, там имплантов нет...
- Плевать...
Джей уже и сам дышал тихо и прерывисто. Теренс забил на все исследования, и уже откровенно ласкал смуглую кожу полковника, наслаждаясь ощущениями. Все разумные мысли куда-то незаметно делись, оставив только желание узнать, каковы на вкус эти твердые губы. Юноша долго – целых пару секунд – думал, стоит ли так наглеть, а потом приподнялся и припечатал их жарким поцелуем.
- Смелый. Молодец, хвалю.
Тер метнул возмущенный взгляд.
- Может, хватит? А то у меня ощущение, что я сдаю зачет. По технике секса, - курсант не сдержал нервный смешок.
- Сдавай-сдавай, курсант, - простонал Джей.
- Издеваешься, - пробурчал Теренс, спешно затыкая Джея поцелуем, пока тот не начал инструкции выдавать.
- Есть немножко.
- Ну, ты еще инструкции начни выдавать, и точно будет зачет…
- Что, сейчас курсанты и технику секса сдают? – слегка удивился Джей.
- А сам как думаешь?
- Думаю, что ты издеваешься. Иди сюда уже, ближе.
- Есть немного… - пробормотал курсант, наконец, прижимаясь кожа к коже.
Полковник целовался просто божественно, видимо, напрактиковался вдоволь в свое время. На всяких наивных курсантах. Тера он при этом держал так крепко, словно опасался, что тот сбежит. Какое там! Курсант и соображал-то с трудом, что уж говорить про активные действия. Ощущение сильных горячих ладоней на коже, плотно прижавшееся к нему тело полковника, его учащенное дыхание, серые глаза, в которых горел непонятный огонек - все это не позволяло юноше даже шевельнуться.
- Ты восхитителен, - выстонал полковник.
- И это… мне… говорит… самый… восхитительный… любовник… которого я знаю? Ты точно… на Сартрейе… учился, а не… на Ксоо? – речь получалась прерывистой из-за нежелания Теренса отрываться от губ и кожи полковника.
Киборг проурчал что-то невнятное, полностью сосредотачиваясь на том, чтобы ласкать Теренса как можно более нежно. Желательно - ничего не поломать курсанту. Успешно или нет – кто знает, но стоны, срывавшиеся с зацелованных губ, не содержали ни грана боли. Только чистое наслаждение.
И сам полковник тоже явно наслаждался всем происходящим. До синяков стиснув бедра любовника, он тихо зарычал и вошел в недостаточно подготовленное для этого тело одним резким толчком.
Теренс зашелся в диком крике, прогибаясь и толкаясь ему навстречу. С каким-то мазохистским удовольствием Джей почувствовал, как обожгли спину кровавые полосы от ногтей курсанта.
- Кажется, теперь тебя не тянет на разговоры? - насмешливо зашептал он ему на ушко, не двигаясь и все же давая время привыкнуть.
В ответ Тер лишь коротко всхлипнул от избытка ощущений и нетерпеливо застонал, пытаясь самостоятельно начать движение. Не получилось. Джей держал крепко и явно не собирался отпускать.
- Прекрати! - взвыл курсант.
- Что прекратить, хороший мой? - насмешливо осведомился Джей, у которого перед глазами тоже уже все расплывалось, но неожиданно пробрало на нездоровое ехидство.
- Мучить... прекрати...
- Мне выйти?
- Нет! Двигайся!
- О-о-о?
- Ну, пожалуйста, Джей... двигайся!
Киборг прекратил страдать фигней и все-таки просьбу выполнил, видимо, самому уже хотелось. Хотя кто вообще знает мотивы полковника Джея? Теренс глухо стонал и выгибался в его руках, окончательно растеряв все слова. Ему до возможных мотивов киборга было откровенно фиолетово. Довольно сложно думать, когда мир перед глазами мерцает разноцветными вспышками фейерверков.
- Так лучше? - прошептал Джей.
- Мгм… - невнятно пробормотал Теренс куда-то в шею полковника. Говорить ему не то чтобы не хватало сил, просто не хотелось. Хотелось растечься амебой по широкой груди с мерцающими нитями нейроимплантов, и не вставать часа два, а то и все три.
- Остался один вопрос - а ты-то что с этого получил?
- М? – Тер так удивился, что даже отклеился от плеча полковника, которое последние несколько минут использовал в роли подушки. – Что получил я? Я вообще в сплошном плюсе. Гораздо интереснее, зачем это тебе.
- Тест новых имплантов.
- Только тест? - голос Тера был спокойным, даже слишком. Вот только глаза он старательно отводил в сторону. - И как, успешно?
- Успешно, все соответствует норме, чувствительность отличная. Эй, курсант, ты надеялся на чувства?
- Нет, - пожал плечами Теренс, все также смотря в сторону. – Я вообще рассчитывал только на небольшое обследование. Остальное, так сказать, приятный бонус. Не более, - он вскинул голову, дерзко глядя прямо в глаза полковнику. Контролировать свои эмоции и их внешнее проявление курсантов космофлота учили на совесть.
- Вот именно. Не более. Ну так что обследовать хочешь?
- Я уже закончил, - Теренс поддернул рукав, демонстрируя мигающий синим светодиодом браслет, с помощью которого взламывал искин пиратского корабля. – Расположение имплантов, генерация импульсов, телеметрия. Все уже записано. Не смею больше отнимать ваше время, полковник Кей.
Парень встал и начал неторопливо одеваться, концентрируясь на мелких деталях одежды. Потом, он подумает над этим потом.
Полковник тоже одевался, не роняя больше ни звука. Словно ничего не случилось - простая проверка новых нейроимплантов, ничего серьезного, просто очередной мальчик-поклонник, которому захотелось секса со знаменитостью.
Теренс молча собрался и шагнул к двери. И только когда терминал насмешливо блеснул, блокируя кнопку открытия, вспомнил, что вообще-то находится в открытом космосе.
- Полковник? – негромко окликнул. – Когда вы планируете посадку?
- Когда тебе будет удобно.
- Э? – курсант поймал себя на мысли, что явно чего-то не понимает. Зачем его было вообще тащить в космос? – Да мне как-то все равно.
- Тогда садимся.
Автопилот мягко блеснул, принимая команду. Теренс слегка удивился, что полковник не сел за штурвал, но не стал заострять на этом внимания, старательно глядя на изображение космоса, сконструированное на обзорных экранах. И поэтому чуть не упал, когда корабль резко тряхнуло.
- Осторожно, внешняя угроза. Корабль попал в метеоритный поток, команде следует занять свои места и пристегнуться. Повторяю, команде следует занять свои места…
- Быстро на место!
Теренс молча скользнул в кресло и щелкнул ремнями фиксатора. А вот киборг пристегнуться то ли забыл, то ли не посчитал нужным. И при особо мощном толчке его буквально впечатало в штурвал.
- Твою... - ругнулся Джей. - - Паршивая примета. Ладно, сейчас выйдем с потока.
И в самом деле, через пару минут «Гайвер» перестало болтать, как муху в банке. Полет выровнялся, перестали мигать лампочки тревожных систем, искин приятным голосом сообщил о прекращении угрозы. Теренс медленно выдохнул, обмякая в своем кресле. После чудовищного выброса адреналина парня ощутимо потряхивало.

- У тебя кровь, - неестественно спокойно сообщил он полковнику. – И, кажется, имплант задело.
Алое пятно на груди киборга смотрелось странно. Джей Кей казался несокрушимым, достаточно вспомнить, как он раскидывал пиратов на том злополучном корабле. Только вот кровь, и не думавшая останавливаться, в эту теорию не вписывалась.
- Есть... Сдвинулся имплант. Ничего, вызови медиков, малыш, пускай встретят.
- Куда? – Теренс уперся в плечи попытавшегося встать Джея, прижимая его к креслу. – Придурок, тебе нельзя шевелиться, закоротит все нафиг! Или думаешь, эта модель просто так не пошла в серию? Повышенная чувствительность - это хорошо, но при повреждении импланта может просто спалить нервную систему!
Курсант защелкал по клавишам, отправляя тревожный сигнал в космопорт, и одновременно запрашивая у искина аптечку. Многого на новеньком кораблике, конечно, не было, но стандартный регигель нашелся.
- А ты разбираешься... ну хорошо, почини меня.
Теренс фыркнул, заливая место разрыва регигелем.
- Я, конечно, увлекаюсь имплантами, но не настолько, чтобы носить их в кармане. Детали нужны. Да сиди ты спокойно! Так… Где на этой жестянке обезболивающее?
- В аптечке. Все в аптечке.
Несмотря на внешнее спокойствие, руки у Теренса тряслись, и вскрыть пакет с обезболивающим он сумел далеко не сразу.
- Эй, курсант, ты чего? Все ж уже нормально.
- Нормально?! Да ни хрена это не нормально! – сорвался парень. – У меня нервы не казенные, и имплантами не укреплялись! Человек я, ясно тебе?!
- Ясно. Успокойся, Теренс, все нормально. Все уже нормально. Иди сюда.
- Да не шевелись же ты, - устало выдохнул парень. – Ух… накатило. Извини, сорвался, - он сел прямо на пол, спиной прислонившись к креслу полковника. – Медики уже возле ангаров, осталось только сесть.
- Ну так посади этот полетник.
- Не могу, - честно признался парень. – Ноги не держат. И вообще, автопилот ему на что?
- Тогда он посадит. Не нервничай, все бывает впервые.
- Ага, - вяло отозвался курсант.
Сел «Гайвер» вполне удачно, и Джея почти сразу утащили дежурившие в ангаре медики. Теренса просветили портативным сканером, вкатили успокоительное и отпустили на все четыре стороны.
- А в какую клинику отправили полковника? – Тер ухватил за рукав немолодого доктора, руководившего наскоро штопавшей Джея бригадой.
- А тебе-то это зачем, курсант?
- Навестить хочу.
- Ну, попробуй, может и прорвешься, - с сомнением протянул медик, скидывая на комм адрес клиники. – Но это вряд ли.
К полковнику и впрямь не пустили. И даже не потому, что палата охранялась - просто отряд под его командованием вылетел куда-то на боевое задание.
- Теренс, на занятия кто ходить будет? - прорезался на комме злой голос куратора. - Быстро в академию, щенок.
- У меня, между прочим, отгулы до конца недели, - пробурчал парень под нос, но вслух возмущаться все-таки не стал. Делать было все равно нечего, а впереди еще экзамены. Оно ему надо, портить отношения с человеком, который потом существенно повлияет на его распределение? Но на лекциях парень присутствовал постольку-поскольку, постоянно ковыряясь в своем планшете и зависая на новостных порталах.
Седьмой корпус завис где-то на границах, новости были неутешительными - снова кто-то проломился из глубин космоса. Потери были огромными.
А потом одну из лекций прервал какой-то странный прерывистый вой. Курсанты повскакивали и бросились к окнам - над академией небо почернело от кораблей, идущих куда-то ровным строем. Седьмой корпус под командованием Джея шел домой.
Кураторы попытались было навести порядок и дисциплину… но потом махнули рукой и отпустили курсантов в космопорт. Молодые, не наигрались еще. Вот так и вышло, что усталых и потрепанных бойцов Седьмого Межгалактического флота встречали ровные шеренги курсантов-выпускников. Тех, с которыми они, вполне возможно, скоро будут служить плечом к плечу.
Они топали навстречу, усталые, раненые, потрепанные. Кто-то в бинтах, кто-то светит имплантами. Кто-то просто хромает, не глядя ни на кого.
Но продолжалось это недолго. Сквозь четкий строй курсантов просочились медики, тут же беря космодесантников в оборот. Среди них оказался и тот самый врач, который месяц назад латал Джея. Собственно, он снова хлопотал вокруг полковника, заливая вязкой пастой поврежденное плечо с перебитыми нитями имплантов.
- Полковник, вам опять повредили импланты? Это уже становится традицией, - ехидно фыркнул просочившийся вслед за знакомым медиком Теренс. – Доктор, вам помочь? Я хорошо знаю эту модель.
- Конечно, помогите.
Полковник хмуро зыркнул и кивнул:
- Привет.
- И вам не хворать, - Тер манипулировал крохотными микросхемами, сразу соединяя их с поврежденной нитью. – Как видишь, теперь я таскаю с собой еще и запчасти, - он неожиданно улыбнулся, легко и открыто. Похоже, за этот месяц парень многое обдумал.
- Вижу уже. Ну что, у меня временно отпуск. Желаешь еще что-то… обследовать?
Джей улыбался, непринужденно и открыто.
- Половина населения планеты за эти слова душу бы продали, - хохотнул парень. – Я подумаю. И… выздоравливай. Не рушь мои подростковые убеждения о собственной несокрушимости.
- Я уже в полном порядке, учитывая, что там было...
- Ох уж эта молодежь, - пробурчал под нос доктор, запаковывая свой чемоданчик. – Вечно не следит за своим здоровьем… Молодой человек, под вашу ответственность!
- Как скажете, док, - шутливо козырнул Теренс. – Полковник, не желаете экскурсию по пригороду?
- Желаю, - Джей чуть устало улыбнулся.
- Тогда… - парень огляделся, - идем, пока меня куратор не выловил.
Экскурсии не вышло. Над городом как-то неожиданно сгустились тучи и хлынул настоящий ливень. Пришлось поспешно искать крышу над головой.
- Мда… глупо как-то получилось… - вздохнул Теренс, выглядывая из небольшой ниши, где они спрятались от дождя. – Что делать будем?
- Пережидать дождь?
- Других вариантов не наблюдается… Как бы еще время скоротать? Анекдоты, что ли порассказывать?
- Давай, малыш, - Джей улыбнулся. - Или о себе расскажи.
- Не называй меня так, - поморщился Тер. – А рассказывать мне нечего. Я самый обычный курсант Академии Космофлота, ничего интересного.
- Совсем ничего, - Джей положил руку ему на плечо, потянул к себе.
- Именно так, - Теренс недоуменно посмотрел на руку полковника, но вырываться не стал. – Да и зачем тебе это?
- Что именно?
- Зачем что-то узнавать обо мне? Или ты у каждого, кто работает с твоими имплантами, биографию узнаешь? – Теренс растянул губы в беспечной улыбке. Получилось даже почти правдоподобно.
- Учитывая, что таких лишь ты один...
- Да, ну, брось, - Тер поворачивается и видит убийственно серьезный взгляд Джея. – Ты что, правда не прикалываешься?
- Я серьезен, малыш.
- Не надо меня так называть.
- Учитывая, что ты дуешься на меня, как ребенок…
Джей улыбался.
- Лучше я буду дуться, чем вынашивать планы мести, - пробурчал Теренс, действительно становясь похожим на обиженного подростка. – Ты, между прочим, тоже не эталон поведения.
- Планы мести за что?
- За все хорошее. Особенно за тот метеоритный поток. Я только недавно сообразил... На "Гайверах" стоят автокомпенсаторы. Автопилот просто не мог завести корабль в поток.

- Я ж должен был проверить тебя в критических ситуациях.
- И как? Я обладаю достаточной стрессоустойчивостью для Седьмого Корпуса? Или лучше сразу проситься к нанотехнологам?
- Подавай заявку к нам, подпишу.
- Оу, полковник, злоупотребляете личным положением? - вот теперь улыбка вышла действительно открытой и беззаботной. Теренсу показалось, что его, наконец, отпустила тугая пружина, скручивавшаяся в груди с момента неудачного полета. Чувство освобождения бурлило, как пузырьки шампанского, хотелось дурачится и делать глупости.
- Внаглую, если кто не понял. И вообще, я думал, ты все понял еще в полете.
- Тогда у меня в крови было столько адреналина, что мозги отключались, - развел руками Теренс. – И вообще, гад ты, Джей. Вот специально подам заявку в твой отряд. И буду мстительно ковырять твои импланты при каждом удобном случае.
Что там еще собирался сделать курсант в порядке «страшной мсти», миру узнать не удалось. Поскольку полковник банально заткнул разговорчивого парня поцелуем.
======================================================
