Море с шипением набежало на берег, отхлынуло, снова игриво накатило, обдавая брызгами прогуливающихся по теплому песку парней. Один, красивый, изящный, похожий на иллюстрацию к сказке со своей бледной кожей, отливающей синевой металла на скулах и огромными ярко-зелеными глазами, в зрачках которых явственно виднелись какие-то схемы. Второй, вполне обычный подросток лет семнадцати, темноволосый, сероглазый, явно органик.
— Красота, — меланхолично отметил Эр.
— Это ты сейчас искренен или у тебя речевой генератор выдает рандомную фразу по случаю? — спутник покосился на него.
Эр промолчал, только развел руками в чисто человеческом жесте.
— Ну, так ты мне объяснишь, зачем отец приставил ко мне механоэльфа и отправил сюда?
— У господина Крайна возникли небольшие разногласия с партнерами по бизнесу, ему пришлось отправить тебя в безопасное место. Я должен следить, чтобы все было в порядке.
Лоуренс поморщился. Эта нежданная поездка разрушила все его планы.
Эр внезапно замер, повернул голову влево-вправо, шагнул к опекаемому, сгреб в охапку, невзирая на протесты, прыгнул под защиту скал. И как раз вовремя. Из облаков хищной птицей рухнул серебристый транспортник.
— Сиди тут, не высовывайся, — Эр проверил оружие.
— Что ты намерен делать?
— То же, что и всегда, убивать.
Лоуренс сглотнул, вжался в камни, больно впивающиеся в спину, слушая, как Эр выходит навстречу прилетевшим, как раздаются мат и крики, закончившиеся так внезапно, что Лоуренс решил, что оглох от испуга.
Шли минуты, Эр не возвращался, выглянуть парень боялся. Наконец, над его головой прозвучал ставший привычным голос:
— Выбирайся, их больше нет.
Лоуренс ухватился за руку Эра, поднялся. К его удивлению, на взрытом песке не было ни следа тел. Да и транспортник исчез. И ни следа крови.
— А…
— Я не оставляю следов. Скоро ветер и море заровняют все.
— Где транспортник?
Эр указал на море. Лоуренс напряг зрение, увидел, как серебристый бок уходит под воду. Вместе с наемниками на борту, надо полагать.
— И что дальше?
— Будем прятаться на этой планете, пока твой отец не даст отмашку, — Эр провел рукой по груди, броня, кое-где оплавленная, стала ровной, восстановившись. Песка под ногами механоэльфа стало нескольким меньше.
— Перерабатываешь?
— Пескоструйкой выглаживаю.
Лоуренс подумал, потом неуверенно поинтересовался:
— Это шутка, да?
Эр кивнул и улыбнулся. Верней, для Лоуренса это была улыбка, обычная мимическая гримаса, привычная. Механоэльф перестроил структуру части внешней оболочки. В нем вообще проходили сотни процессов, которыми он умело управлял. Лоуренс знал, что у механоэльфа есть даже подобие механического сердца, занимающееся обеспечением циркуляции внутренней венно-канальной жидкости, как было написано в спецификации.
— И куда мы теперь?
— Туда, — механоэльф указал на видневшееся вдали строение.
— А что там? — все-таки решил уточнить Лоуренс.
— Бывшая психиатрическая лечебница. Закрыта после пожара, так что для жизни пригодны лишь нижние этажи, которые огонь не сильно повредил.
Лоуренс нервно дернулся. Прятаться от убийц в подвале заброшенной психушки в компании с роботом-эльфом. Ну что может быть бредовей?
— Я себя чувствую так, будто попал в какой-то фильм ужасов, — пожаловался Лоуренс.
— Я тоже, но иного выхода все равно нет, больше на этом острове прятаться негде. Держись.
Лоуренс хотел было задать резонный вопрос, почему б не спрятаться в мегаполисе, но был вынужден промолчать — Эр подхватил его на плечо и устремился в сторону руин больницы с такой скоростью, что Лоуренс был вынужден зажмуриться.
— Ну вот… Прибыли. Теперь будем ждать.
Эр поставил его на ноги, придержал за пояс, пока Лоуренс ошарашенно осматривал черный остов здания. От больницы остались лишь первые два этажа, остальное валялось рядом в виде груды строительного мусора.
— Оно же на нас сложится, как только мы зайдем.
— Не сложится, не бойся. Идем, пока нас не засекли. И смотри под ноги.
Лоуренс последовал за киборгом, аккуратно переступая через камни.
— И все-таки, почему именно здесь?
— Эта планета находится далеко, найти нас сложно.
— Нашли же.
— Я не сказал, что невозможно. Пригни голову.
Лоуренс подумал и решил все-таки довериться Эру, надеясь, что тот четко знает, что и зачем делает.
Эра ему представили уже на корабле, куда Лоуренса срочно доставили прямо из постели.
— Телохранитель. Знакомьтесь сами, — коротко велел отец.
Лоуренс во все глаза разглядывал металлизированного эльфа, любуясь. Тот с места не двигался, давая возможность себя рассматривать. Потом все-таки протянул руку:
— Эр.
— Это модель или имя?
— Как хочешь.
Лоуренс лишь потом вспомнил, что эти киборги-эльфы населяют аж несколько планет. Кармелийцы, эльфы, превращающие своих детей с младенчества в киборгов, чтобы компенсировать природную хрупкость остроухого народа.
Эр был красивый и механизированный, доспех с него не снимался, биоимпланты не приживались, так что пришлось вот так, заковать его в сплав, заменить внутренние органы оскурийской технологией. А еще он был до чертиков красивый, Лоуренс даже слегка смирился со своей участью мотаться по космосу и переживать за отца.
И вот теперь они с Эром оказались здесь, в заброшенной психушке. Не самое приятное времяпрепровождение, но что уж поделать.
— Гнетущее впечатление.
— Ну, зато в этих лабиринтах кабинетов нас никто не найдет сразу.
Впереди что-то протяжно вздохнуло. Лоуренс сразу нырнул за спину Эру.
— Это всего лишь система вентиляции продавилась. Не бойся.
— А вдруг призрак?
Киборг засмеялся:
— Призрак кого? Во время пожара из здания вывели всех врачей.
— А пациентов?
Эр как-то неопределенно хмыкнул:
— Ну, их вынесли отсюда, это точно.
— Когда?
— После пожара.
«Все, что осталось от них», — мысленно закончил Лоуренс.
— Тут было на момент пожара семнадцать врачей и три пациента, больницу не успели запустить в работу на всю мощность, она сгорела раньше.
— А почему она вообще загорелась? — Лоуренс разглядывал ровный ряд дверных проемов.
— А не надо было пирокинетика трогать. Дар скакнул, все занялось пламенем. К счастью, один из врачей пробился к нему и вколол успокоительное.
Звучало достаточно страшно. Лоуренс на всякий случай решил, что будет прятаться за Эра и не отсвечивать.
— Не бойся, здесь нет ничего опасного.
Лоуренс очень хотел верить этим словам, но мрачная давящая атмосфера коридора вкупе с паршивым освещением делали свое дело — было жутко, по спине ползли мурашки.
— А почему меня отправили именно с тобой?
— Потому что прятаться вдвоем удобней, чем с целым отрядом. От снайпера тебя когорта телохранителей не спасла бы все равно. А для мобильного передви… Смотри под ноги.
Лоуренс споткнулся, полетел прямо в руки механоэльфу. Эр легко подхватил его, поставил на ноги.
— Спасибо, — Лоуренс улыбнулся.
— Это моя работа.

Крейн-младший на миг отчего-то ощутил странную обиду. Всего лишь работа.
— Ну и еще мне понравилось тебя ловить, ты с таким милым звуком падаешь. Как котенок с дивана.
Лоуренс невольно улыбнулся, потом заинтересовался:
— А у тебя есть кот?
— У родителей. Пушистый и толстый. Умильно заглядывает в глаза и выпрашивает еду.
Впереди показалась дверь с кодовым замком, Эр потыкал код, дверь отворилась.
— Добро пожаловать в убежище.
Лоуренс переступил порог, ахнул, разглядывая полностью жилое светлое помещение, красивое, яркое, полное различных безделушек.
— Так ты меня привел к себе домой?
— Именно. Одно из моих лежбищ. Проходи, осваивайся. Душевая там, санузел там, шкаф с полотенцами там, спальня, кухня, гостиная здесь, — Эр показал направления, в конце обвел рукой комнату. — Только вон за ту дверь не ходи.
— Там тела твоих предыдущих гостей?
— Нет, там выход в коридоры подвалов, темно и можно ноги переломать.
Лоуренс на дверь уставился с неким испугом, показалось, что за ней раздаются шаги. А потом с той стороны постучали. От крика Лоуренса Эр ощетинился оружием, а дверь зашипела под рев пламени.
— Так, всем спокойно! — рявкнул Эр. — Лоуренс, извини, я не думал, что он явится. А ты открой дверь.
Дверь отъехала в сторону, явила взору мужчину в военной форме, дующего на кончики пальцев. Лоуренс узрел две алые полоски на рукаве формы и успокоился.
— Лоуренс Крайн, мой подопечный. Виктор Вельский, Альянс Сорока Систем.
— Это тот самый пиро?
— Какой… А нет. Это просто пирокинетик.
— Извините, не хотел напугать, — повинился Вельский. — Я разбирал завалы на третьем нижнем, решил зайти, перекусить.
Эр убирал оружие, Лоуренс несколько успокоился. Вельский был мужчиной, вполне внушающим доверие.
— У тебя странный метод проводить отпуск, — проворчал Эр.
Вельский пожал плечами, направился мыть руки. Лоуренс взял полотенце, повесил на шею и тоже пошел отмываться от песка и морской соли. Душ был отличный, водяной. Так что вернулся Лоуренс в отличнейшем настроении.
Вельский ел мясо-овощной концентрат, разведенный кипятком, причем поглощал еду с тем аппетитом, с каким обычно едят после тяжелой работы. Лоуренс невольно сманился на еду, хотя к такому пайку приучен не был. Эр ограничился капельницей с питательными веществами.
— А что вы тут делаете? — Вельский после еды все-таки приступил к расспросам.
— Да вот, парня спасаю. Пока его отец разбирается с конкурентами, я слежу, чтобы с Лоуренсом не разобрались те, кого эти конкуренты пошлют по его душу.
— Понятно, — кивнул Вельский. — Ладно, я обратно вниз.
— Удачи, — согласился Эр. — Я тебе спальник вытащу.
Вельский хохотнул и ушел вниз.
— Тот пирокинетик, сжегший клинику — его сын. Сейчас лежит в другой клинике в искусственном сне. Врачи бессильны, дар неуправляем.
Лоуренс кивнул, не зная, что сказать. Вельского было жаль.
— Он разбирает все завалы в одиночку. Считает, что он виноват. Сын взял дар от него.
— Но он же не виноват.
— Если б еще это кто-то объяснил Вельскому, — Эр раскатывал по полу три тряпки.
Через минуту три тряпки превратились в три матраса, сверху Эр бросил спальные мешки.
— Ложись, отдыхай.
Лоуренс покорно улегся, думая, что ни за что не уснет, но темная яма сна поглотила его сразу же. Эр отцепился от капельницы, на всякий случай расставил пару камер в коридоре, вывел изображения на свой визор и отправился вниз, к Вельскому.
— И давно ты заделался телохранителем? — тот разгребал сваленные в кучу койки.
— Его отец обещал мне новые протезы вместо устаревших, — Эр принялся помогать.
— И никаких причин больше?
— О чем ты? — механоэльф перестал работать, уставился на него. — Я не понимаю.
— Мальчишка явно на тебя глаз положил.
Эр поднес руки к грудному сегменту брони, пластины отщелкнулись, механоэльф медленно и аккуратно отложил их в сторону.
— Что ты делаешь? — Вельский подошел.
— Хочу тебе кое-что показать. Чтобы не задавал глупых вопросов.
Второй слой брони снимал уже сам Вельский, Эр стоял, не шевелясь.
— И куда смотреть?
— На сердце посвети.
Пирокинетик зажег на кончике пальца огонек, поднес, взглянул.
— Убедился?
Вельский смотрел на выгравированный на сердце механоэльфа портрет и молчал, не зная, что сказать. Потому что от Эра он мог ждать чего угодно, но своего изображения на поверхности механического сердца — нет.
— Не знаю, что сказать.
— Просто поставь броню обратно.
Эр с детских лет знал, что у него не будет тела. Лишь броня на нейроимплантах, подключенных к мозгу. И впервые об этом он пожалел, когда встретил Вельского. Визор исправно докладывал о температуре тела того, отправлял тактильные псевдоощущения. Но сам Виктор Вельский мог обнимать лишь металл, кое-где прикрытый искусственной кожей. Раньше они оба мечтали, что получится вырастить для Эра новое тело. Но врач в светло-зеленом халате сыпал умными словами, показывал графики, разъяснял, что это невозможно по ряду причин.
— Я буду тебя любить и таким, — пообещал Вельский.
Любовь к механоэльфу в рядах сослуживцев вызывала молчаливый шок. Но вслух никто ничего не сказал, дело Вельского, кого любить.
— Эр ведь живой? — задался вопросом Валенциа.
— Ну, у него есть мозг, душа и эмоции, — Док хмыкнул. — Это признак жизни?
— Ага, — решил Валенциа. — Живой.
Сам Эр даже не сомневался в том, что он живой. Вельский тоже такими глупыми вопросами не задавался.
— С чего ты взял, что я вообще заинтересовал Лоуренса?
— Ну, он так на тебя смотрел…
Механоэльф лишь хмыкнул, закрепляя броню.
— Как Кирилл?
— Все так же, спит. Кей обещался лично взяться за его мозг, но ты же знаешь Эспринга, он обещал и никак не может добраться.
Эр лишь хмыкнул:
— Ты неправильно действуешь. Надо было просить Лиса.
— Я боюсь. Я не понимаю этой псионики.
— Они просто поставят ограничители, вот и все. Чтобы Кирилл сознавал свою силу.
Вельский лишь криво улыбнулся:
— Поговорим об этом после, ладно? Иди сюда.
Обнимал Эра он всегда нежно, словно тот был органиком, которому могут повредить слишком сильные объятия. Механоэльф всегда в такие минуты начинал испытывать странное чувство. Хотя за любовь должны были отвечать отсутствующие надпочечники, Эр готов был поклясться, что это именно она.
— Сколько тебе охранять мальчишку?
— Пока не дадут отбой.
— А потом?
Эр улыбнулся:
— А потом я возьму каталоги с протезами и прилечу сюда. Будем выбирать мне новые ноги.
======================================================
