Меньше всего в четыре часа утра ожидаешь увидеть в служебной душевой кабинке голого парня. Особенно, когда в управлении все уже ушли, а дежурные сидят на постах и точно не принимают душ в рабочее время. И только некоторые засидевшиеся за обработкой докладов спецагенты спускаются вниз, чтобы сполоснуться после жаркого во всех смыслах дня.
Первым делом Кристиан направил на незнакомца пистолет, вторым поинтересовался:
- Ты кто такой?
И только третьим делом он все-таки прикрылся прижатым к груди полотенцем, удачно закрывшим все.
Тип под душем на пистолет среагировал только приподнятой бровью, не собираясь даже прикрываться, не говоря уж о чем-то еще. Мочалка неторопливо прошлась по плечам, после чего он все же соизволил ответить:
- Меня зовут Себастиан. И не советую наставлять на меня свою пукалку – я ее тебе в задницу запихаю раньше, чем ты успеешь выстрелить.
- Да ты что? - Кристиан сделал шаг вперед. - Повернуться лицом к стене, ноги на ширину плеч...
В следующий миг Себастиан… исчез, а по обнаженной коже метнулся легкий ветерок.
- Я же сказал – успею твой ствол тебе в задницу запихать, - насмешливо произнесли над ухом.
Кристиан, не оборачиваясь, двинул рукоятью назад. Не попал.
- Ты по жизни тугодум, или просто модификантов ни разу не видел? – насмешки в голосе прибавилось.
- А, так ты гребаная железка...
Себастиан негромко фыркнул и спокойно вернулся под душ. Кристиан несколько расслабился, убрал оружие, отправился принимать душ. В кабинку подальше от киборга. Не сказать, чтобы его успокоили сведения о том, что парень киборг, но проникни железяка сюда незаконно – стал бы внаглую мыться под душем?
Прохладная вода здорово успокаивала, помогала привести в порядок мысли. Кристиан запрокинул голову, подставляя лицо под ласкающие струи, чуть приоткрыл губы, ловя капли безвкусной воды, к счастью, не хлорированной. Подумаешь, киборг. Ну да, они могут быть быстрее или сильнее человека, логично, что контора использует их как оперативников. Непонятно, правда, какого хрена он тут забыл так поздно, но это не самая важная вещь в жизни Кристиана. Куда важнее нераскрытое дело. И то, что сейчас ему придется быстро запихивать вещи в стиралку, ждать пять минут, а потом одеваться и снова работать.
Кристиан хлопком ладоней выключил душ и отправился закладывать одежду в машину. Современную технику Крис тихо обожал, абсолютно не представляя, как агенты выживали раньше, когда стирка-еда-уничтожение-своих-следов занимали немало времени и требовали немалых усилий. А вот киборгов он ненавидел, не помогали никакие курсы толерантности, на которые его отправляли каждый месяц. Он и сам не мог ответить, чем перед ним провинились модификанты. Просто – бесили одним своим существованием. Кого-то бесят негры, кто-то терпеть не может верующих… а вот Крис – киборгов. Но Кристиан был одним из лучших агентов, поэтому его не отстраняли.
Машина выдала сухую одежду, агент принялся одеваться. Киборг почему-то еще не ушел, из его кабинки все так же слышался плеск воды.
- Надеюсь, эта железка там захлебнулась, ей перемкнуло все контакты и она сдохла.
- Не дождешься. Скорей уж тебя закоротит, напарничек.
- В отличие от тебя, я человек и меня не... Кто? Совсем мозги поехали, металлолом? Я тебе не напарник.
- Как ты ласково о родном начальстве, - фыркнул Себастиан, выходя из кабинки и на ходу вытираясь полотенцем.
- Ты мне не начальство, уродина железная.
- А я и не про себя. Я про наше начальство, которое ты ласково обозвал безмозглым.
- Начальство как раз с мозгами. А вот ты - мусорный бак с микросхемами.
Все-таки на пару секунд Кристиан залип на тело железки, идеально скроенное, соответствующее всем канонам мужской красоты. И почему одновременно с модификацией обычно проводят и пластику? Ну, не могут же эти железки поголовно быть такими просто от природы.
- Твои проблемы, - киборг одарил его взглядом стального параллелепипеда, прицепил к плечу нашлепку нанопленки – недавнее изобретение научного гения, особым образом структурированные наниты. Ее можно было использовать вместо одежды, но большей части применяется как легкая броня. По крайней мере, три-четыре разряда импульсника и полтора-два выстрела не самого мощного плазмера нанопленка выдерживала спокойно. А за моделями оружия с военной мощностью соответствующие службы следили настолько пристально, что не стоило и связываться.
Кристиан продолжил одеваться. Футболка, джинсы. Оружие. Себастиан куда-то ушел, поблескивая серебристым комбинезоном нанопленки. Агента Соури не волновало его местонахождение, ему срочно требовалось в бордель, скинуть напряжение, зашкалившее при виде тела железки. Но, увы, нужно было сначала заглянуть к начальству, а потом снова ломать голову над личностью очередного маньяка.
- О, а вот и ты, - Джерард Майр улыбался как ягуар, узревший беззащитную газель. - А у меня для тебя новости. С сегодняшнего дня ты работаешь не один, у тебя будет напарник.
- Ооо? Надеюсь, это будет высокая стройная длинноногая блондинка с упругой попкой и шикарными губами?
- Ну, если договоришься, волосы в блонд он преобразует, и ноги у Морино длинные, - фыркнул шеф. – Но вообще-то это танк в человеческой оболочке, чтобы тебя не прибили на очередной помойке, на которую ты сунешься.
- Что? Что значит "преобразует"?
- То и значит. Ты вечно лезешь в самое пекло, и мне надоело гробить агентов на твоем прикрытии.
- Я не прошу прикрытия, - настроение портилось. - И я не работаю с ходячими ведрами, полными болтов, гаек и светодиодов.
- В киборгизации болты не используются. И это приказ. И он не обсуждается, - отрезал шеф.
- А можно его в случае особо резких заходов вырубать ударом по затылку? – поинтересовался Себастиан.
- Нет! - рявкнул Джерард. - Беречь его! А что касается тебя, Соури... Соури, куда ты?
- Искать себе партнера на ночь. Мне нужно разгрузить мозги и яйца.
Агент Морино вздохнул:
- Ну, хоть снотворное на нем применять можно? При критических показателях организма?
Надежда на официальное разрешение хоть как-то окорачивать скандально известного Соури так просто умирать не желала.
- Только при критических. А теперь... СОУРИ!
Крис, не оборачиваясь, показал начальству средний палец, наплевав на всяческую субординацию. Себастиан снова вздохнул:
- При таком поведении этот парень должен быть по меньшей мере гением.
- Он лучший. Настолько лучший, что... Иди за ним, проследи, чтобы он ни во что не вляпался.
- Есть, шеф.
Себастиан коротко кивнул и вышел. Недовольство тем, что его назначили то ли нянькой, то ли телохранителем, киборг успешно затолкал куда поглубже. В конце концов, если этот тип действительно так хорош в раскрытии дел, можно немного потерпеть. Надо к нему приглядеться, понять, что в нем такого. Главное – запастись терпением.
Джерард устало откинулся на спинку кресла. Почему-то никто из его агентов не думал, что начальство тоже не железное… Но сейчас хоть за Соури голова болеть не будет. Морино недоволен, но он достаточно ответственный, чтобы выполнять задание несмотря на все выбрыки Кристиана. А Соури нужен живым и здоровым.
Кристиан загрузился в свою машину, откинулся назад, опуская сиденье. Пять минут релакса. Себастиан бесшумной тенью скользнул рядом, про себя удивляясь, как этого «лучшего» еще никто не грохнул. Возникни у него такое желание – достаточно было бы руку протянуть. А «стелс» режим не такая уж редкость. На рынке нелегальных модификаций точно есть.

- Пошел вон из моей машины. - Кристиан прикрыл глаза.
Киборг хмыкнул.
- Не собираюсь гоняться за тобой по всему городу.
- Я собираюсь снять себе на ночь кого-нибудь. Будешь держать фонарь у кровати? – релакс не задался, да и как можно расслабиться, когда рядом с тобой сидит существо, способное голыми руками рвать танковую броню?
- Я же ведро с болтами, чего меня стесняться.
Кристиан вернул кресло в первоначальное положение:
- Я не стесняюсь, мне просто неприятно трахаться в присутствии светящей глазами железки, стоящей около кровати.
- Я поберегу твою хрупкую психику и перейду в «стелс» режим.
Кристиан поморщился, однако возражать не стал. Не отвяжется ведь. Машина мягко тронулась с места. Киборг молчал, не шевелился, и вообще, кажется, почти не дышал. Направился спецагент в ближайший бар, где был шанс найти себе партнера на ночь. Была у Кристиана одна особенность - в сексе он предпочитал чувствовать чужую власть над собой, его заводила демонстрация силы. Сначала это было чем-то вроде попытки убежать от реальности, но потом Крис втянулся и начал реально ловить кайф от доминирования над собой. Правда, найти достаточно сильного и одновременно одноразового партнера было не так-то просто, но Кристиан к непростым задачам привык. К тому же, бары он выбирал достаточно специфические, чтобы иметь шанс найти там именно то, что нужно.
Себастиан проследил за Соури, напористым танком рванувшим к дверям под переливающейся вывеской, хмыкнул. Неужели и правда решил снять кого-то на ночь, лишь бы отвязаться? Наивный. Сделать так, чтобы никто не связал их между собой, было несложно, даже несмотря на то, что вошел киборг сразу же вслед за агентом и держался поблизости. Кристиан осматривал зал, с горечью отмечая, что сегодня найти никого не получится. Бар был как-то пуст в плане партнеров. Нет, народу-то хватало, но Крис сильно сомневался, что кто-нибудь из этих сопляков сможет полноценно доминировать. Оставалось хотя бы нажраться в ноль, уж в этом-то ему точно помешать не мог никто.
Выпивка была здесь хороша, продирала, что называется, до печенок. Но какой-то по счету стакан у него из рук нагло выдрали.
- Еще немного – и будет интоксикация, - противным голосом из рекламы о вреде курения и алкоголя сообщил Себастиан.
- Отвали, мусорное ведро.
- С тебя хватит, - киборг был непреклонен.
Кристиан фыркнул, выдрал у него стакан из рук:
- Вот был бы ты живым...
Себастиан молча бросил на стойку деньги, пришлепнул их сверху злополучным стаканом, и легким движением перебросил Криса через плечо.
- Не собираюсь лишаться премии из-за того, что кто-то нажрался и угодил в реанимацию.
Дотащить себя Кристиан дал до стоянки, дальше забрыкался. Выпитый алкоголь дал о себе знать, в глазах все плыло, а к горлу подступала тошнота. Однако после того, как он опустошил желудок, на душе полегчало. Хотя желание секса никуда не ушло. Киборг молчаливым столбом возвышался рядом, скрестив руки на груди.
- Слышь, а в тебя функция сексуального расслабления напарника не встроена?
- Такого мудака, как ты – нет, - коротко ответил Себастиан. Обращение к нему, как к андроиду с ущербным программным обеспечением начинало бесить.
- Ну и очень жаль, - Кристиан выволок из бардачка бутылку минералки, прополоскал рот, избавляясь от мерзкого привкуса, сожрал освежающую таблетку и ощутил себя заново родившимся.
В машину он забрался, демонстративно заперев двери, тем самым предоставляя Себастиану право гоняться за ним на своих двоих. И рванул к соседнему бару. Однако полюбоваться на запыхавшегося или хотя бы догоняющего машину киборга не удалось. Себастиан ждал его у двери, демонстративно прислонившись к стене и скрестив руки на груди.
Кристиан его проигнорировал, заходя внутрь. И затосковал - принесла ж его нелегкая прямиком в бар к железкам. Которые на него еще и уставились всем залом.
- Извините, дверью ошибся, - выдавил агент сквозь зубы, проклиная свою невезучесть.
- Да ладно, красавчик, оставайся, мы не кусаемся, - дружелюбно улыбнулся амбал с заметными следами недавнего имплантирования за ближайшим столиком.
- Какое счастье-то, - язвительно отозвался Кристиан. - Вот мне сейчас так прямо полегчало на месте от этого известия.
И развернулся, намереваясь покинуть это заведение.
- Ты гляди-ка, нормал нами брезгует, - протянули из-за барной стойки. – Ути-пути, какие мы принцески.
- Ути-пути, какие мы оскорбленные, - огрызнулся Кристиан. - Эмоциональные блоки свинти до минимума. Ну и какого хрена ты тут завис, сейф ходячий? - это уже адресовалось Себастиану. - Завод кончился?
- Да вот жду, набьют тебе морду или нет, - пожал плечами киборг. – До «критического состояния» дело не дойдет, силу мы соизмерять умеем… Но зрелище было бы забавное, - Морино безмятежно улыбался.
- В цирк сходи поржать, если так приспичило. Да ты свалишь с моей дороги или нет, мышь заводная на стероидах?
Себастиан, ухмыляясь, отодвинулся. Крис от души хлопнул дверью, надеясь, что тяжелая створка вмажет киборгу по лицу, но увы.
- Твой? – хмыкнул тот самый киборг, который первым заговорил с Крисом, кивая вслед агенту.
- Не совсем. Личная головная боль.
- Ублюдок, ржа тебя заешь, скотина с проводками, чтоб тебя под дождем закоротило! - Кристиана слышно было даже через дверь.
Киборги захмыкали, оценив вероятный размер головной боли от такого подопечного.
– Все мечтает, чтобы меня от воды закоротило, - то ли пожаловался, то ли просто поделился Себастиан.
Киборги вежливо поржали – импланты, даже позапрошлого поколения, были достаточно водостойкими, чтобы заниматься в них подводным плаванием, не говоря уж о модификациях, которые проводились совсем по другому принципу, например, с помощью воздействия на организм различных полей и излучений.
Со стоянки донеслись вопли, ругань и грохот падающего тела. Судя по звуку - падал киборг. Себастиан размытой тенью выскользнул наружу, убедился, что в драку влез не Соури, за шкирку поволок агента подальше от внезапной разборки.
- Отвали от меня! - рявкнул Кристиан.
- Я бы с радостью, но лезть между двух киборгов нежелательно. Подожди пять-десять минут, они успокоятся, и ты заберешь свою машину, - Себ решил быть терпеливым.
Сверху хлынул дождь. Кристиан тоскливо выматерился.
- Могу героически прикрыть своим телом, - кажется, киборг старался не заржать.
На самом деле, он мог бы растянуть нанопленку своеобразным зонтиком, но это означало бы остаться полуголым, а с Соури Себастиан предпочитал общаться, имея страховку в виде легкой брони. Просто так, потому что по имеющимся данным Кристиан Соури неделю жил в Управлении над обработкой сведений, вычисляя и сводя данные по своим делам. А еще он был человеком со всеми недостатками, присущими им. Например, с манией хвататься за оружие чуть что.
- Да пошел ты в задницу, терминатор.
- В твою? Разве что с особым садизмом, - окончательно развеселился Морино.
- Не любитель, - Кристиан все-таки вырвался из рук напарника.
- Придурок, вымокнешь же. Иди сюда, я нанопленку растяну, - киборг решил, что риск схлопотать от Соури в «солнышко» все же меньше, чем тот, что агент простынет и свалится в больницу.
РЕКЛАМА

- Обойдусь и без твоей помощи, - Кристиан все-таки решил укрыться в баре. Пускай железки, зато сухо и тепло.
Внутри его встретили насмешливыми улыбками, но завязывать разговор не спешили. Кристиан всех старательно игнорировал, обосновался за свободным столиком, положил голову на сложенные руки и затих. На слух бар был самым обычным – гомон голосов, стук стаканов и требования к бармену повторить, негромкая приятная музыка… Если б не эти чертовы модификанты. Закрыть глаза и молчать. И закрыть глаза, не забыть. А дождь скоро кончится. И можно будет поехать еще в какой-нибудь бар.
- Нормал, а ты чего такой злой?
- Отвали, металлолом, - огрызнулся Крис, не открывая глаз.
- Недотрах, - поставил диагноз киборг. – Жестокий и долгий.
- Да ты что-о? Какой проницательный. Без тебя знаю.
- У-у-у, я б даже сказал «недоеб»…
- Отъебись, микросхема на ножках, пока шокером не долбанул.
- Самому такой тупой прикол не надоел, нет? – киборг почему-то не отставал. – Мы при необходимости можем за оголенные провода хвататься.
- Вот иди и схватись, а не доебывайся до меня. Можешь еще там запутаться и подрыгаться, - Крис все-таки поднял голову, посмотреть на собеседника.
Киборг был худой, смуглый и чем-то неуловимо напоминал навязанного напарника. Чем бесил еще больше. Впрочем, на Криса с каким-то оценивающим интересом смотрел весь бар. Агент одаривал всех злобными взглядами в ответ. Наконец, Себастиану надоело, он встал рядом, выразительно приподняв брови. Нормал в баре киборгов не был такой уж экзотикой, чтобы так показательно сверлить его глазами. Градус любопытства слегка уменьшился, но взгляды киборги так и не отвели.
Кристиан поднялся:
- Так. Все. Я в бордель. Увижу тебя рядом с койкой, под койкой, на шкафу, в шкафу или вылезающим из унитаза - суну под пресс! ТЫ МЕНЯ ПОНЯЛ, ТУПАЯ ТЫ ХОДЯЧАЯ ТУМБОЧКА?
Бар грохнул. Казалось, хохот сейчас поднимет крышу и вышибет дверь. Не ржал только сам Себ, но и тот явно удерживался из последних сил.
- Надеюсь, тебя по пути к постели сшибет пролетающим флаером, - от всей души пожелал напарнику агент.
- Вся жизнь впереди – надейся и жди, - фыркнул Себастиан. – Давай, вали уже в свой бордель.
Кристиан вышел, умудрившись по пути оттолкнуть со своего пути входящего киборга. Злость придала столько сил, что тяжеленный металлизированный вояка ласточкой порхнул на ближайший стол, чудом не проломив тот.
- Ни хрена себе нормалы охренели… Или это новая модель?
- Это злобный суслик с недотрахом, - хмыкнул Себастиан. – Ладно, всем хорошего вечера.
- Это в натуре нормал? - не поверил поднимающийся с пола киборг.
- Вроде да. Кажется, ему организовали надзор, вот он и бесится, что его пасут, - поделился наблюдениями бармен.
- А просто качественно его трахнуть не пробовали?
- Такого трахнешь, - развел руками бармен. – Хотя он своего кибера так взглядом и облизывал.
- Ну, может, и прокатит... погоди. Я его узнал. Нихрена он своего не облизывал, это ж спецагент из расследований, его по стерео показывали недавно. Он нас терпеть ненавидит. Его по судам одно время таскали, - жертва произвола агента потирала ушибленное плечо.
- А пялился все равно так, словно хочет его завалить и… хотя нет, судя по поведению – нарывается, чтоб завалили его.
Кристиан, к счастью, обсуждения не слышал. В отличие от Себастиана. Киборг этому только порадовался – еще истерики местного гения ему не хватало.
Или они были не так уж и неправы?
Напарник как раз торчал из машины особо привлекательной частью себя наружу, копался, что-то исправляя в районе водительского сиденья. Себастиан зрелище оценил, признал волнующим. Засек вышедшего из бара модификанта. И ушел от греха подальше в «стелс» режим, почти сливаясь с ближайшей стеной. Пусть Соури сам со своим недотрахом разбирается, хоть с помощью вибратора, это его проблемы.
Кристиан закончил отладку заедающего кресла, выпрямился. И обнаружил рядом с собой давешнего киборга, который приставал в баре. Однако спросить, что железке понадобилось, Кристиан не успел, оказался прижат к машине.
- А может, не надо до борделя? - игриво пробормотали агенту на ухо.
По спине у Кристиана прошла стая мурашек, такие голоса, музыкальные, с едва заметным проседанием, были его слабостью. Голову пришлось откинуть назад, чтобы посмотреть на наглую металлическую сволочь, чем киборг и воспользовался, сразу же впившись губами в шею агенту. Кристиан вынужденно прикрыл глаза – по нервам это прикосновение хлестнуло до скручивания внутренностей в узел. Разум робко вякнул что-то про то, что это же гребаная железяка, но его быстро заткнули бушующие гормоны. Киборг действовал так напористо, властно, не оставляя ни малейшего шанса вывернуться… Так, как и хотелось.
Кристиан все-таки вынужден был вцепиться ему в плечи, чтобы не сползти на мокрый после дождя асфальт. Киборг подхватил агента под бедра, легко перетащил к капоту машины, по которому успел расстелить свою куртку, уложил человека. Где-то на краю сознания мелькнула мысль про напарника, но Крис решил, что если тот обломает ему намечающийся секс, он Морино лично пристрелит. Киборг, имени которого Соури так и не спросил, стащил с Кристиана футболку, разделся до пояса сам и устроился между ног агента, снова обняв человека. Когда он успел разобраться с джинсами, Крис так и не понял, но явственно ощущал, как прижимается членом к теплой коже живота киборга.
- Хннн, - нахлынувшее возбуждение напрочь перекрыло способности к внятной речи.
- Куда ты так торопишься? - а язык у киборга был живой и теплый, скользил по шее так, что Крис готов был кончить на месте.
Кончить ему не дали, да и вообще, сделать хоть что-то самостоятельно киборг не позволял, полностью доминируя, и от этой властности сладко екало в животе. От того, что его так нахально разложили по капоту собственной машины, от того, что любовник сильнее настолько, что нет ни малейшего шанса рыпнуться... Крис даже забил на то, что это же киборг. Себастиан только скрипел зубами, разглядывая такого напарника – выгибающегося, стонущего, всхлипывающего, и мысленно обещал штрафануть неизвестного модификанта за аморалку. Ему дальше с Соури работать, а как, если перед глазами будет всплывать такое?
Наконец, Кристиан забился в руках партнера, выгнулся, кончая. И обмяк.
- Эй, нормал, ты живой?
Крис подумал, решил, что показывать неприличные жесты в данной ситуации будет слегка… неправильно. Собачиться или привычно наезжать на киборга было лениво.
- Свали, коробка с микросхемами.
- Значит, в норме, - решил киборг.
Кристиан что-то лениво угукнул, сползать с капота было откровенно неохота, но пришлось - в машине заорал коммуникатор.
======================================================
- Слушаю.
- Срочно выезжай, у нас новый труп.
Кристиан вполголоса выматерился, торопливо одеваясь. Киборг успел куда-то незаметно слинять, а из темного закутка проявился напарник. Вернее, злобно сверкающий глазами Себастиан, как никогда похожий на терминатора из старых фильмов, немало поспособствовал решению неожиданного любовника свалить, пока не помогли. Обещание двинуть в челюсть прямо-таки было напечатано на его лице огромными буквами.
Кристиан напарника проигнорировал, заводя мотор. Впрочем, киборг и не стремился к общению, старательно изображая приложение к электронике флаера.
Агент на место происшествия прибыл за семь минут, нарушая по пути все правила движения, но, поскольку время было все-таки ночным, в аварию не попал, а от штрафов его берегла голонаклейка Особого отдела при управлении на крыше флаера, вовремя активированная.
- Лихо ты, - кивнула Влада, эксперт-криминалист. - Ну что, будешь смотреть, что произошло, или мне в лицах показать?
- Спасибо, я лучше сам, - хмыкнул Крис. – Из тебя хреновая актриса жестового театра. А вот эксперт намного лучше. Сделаешь пока выжимку?
Влада кивнула, глядя вслед Кристиану слегка озадаченно. Насколько она его знала, сейчас Соури должен был плеваться ядом и изрыгать пламя от близкого соседства киборга, приставленного начальством. Но он его словно бы и не замечал. И даже выглядел не таким вздрюченным, как в последнее время.
Может, Морино просто накачал его успокоительным пополам с нейроблокатором?
- Так, что тут у нас, - агент осматривал тело. - Умгм, аха, аха. Понятно, угу.
Киборг ограничился мимолетным взглядом. Память четко запечатлела картину преступления, а разглядывать это лишний раз – нет уж. Даже его керамопластиковые нервы не выдерживали. Если напарник каждый раз так таращится на подобное, понятно, почему у него крыша уезжает. Сколько лет он уже работает? Кажется, пятнадцать. Себастиан сделал себе пометку: заглянуть в личное дело напарника, изучить тот раздел, где проставляет отметки о посещении штатный психиатр.
- Влада, буду ждать заключение – у меня появились кое-какие идеи.
- Крис, скажи мне, что поэтому у тебя улучшился характер, и я расцелую этого маньяка, когда мы его поймаем.
- Нет, характер у меня улучшился от качественного секса, детка.
- О, - Влада посмотрела на мрачного киборга, хихикнула. – Бедный Себастиан. Ладно, подойди ко мне минут через пятнадцать, я выдам тебе черновые прикидки. Остальное, сам понимаешь, после того, как сканеры закончат просветку.
- А причем тут это ведро с болтами? - Кристиан на напарника даже не глянул. - Мне нужны фотографии с места преступления.
Влада снова хихикнула и не стала объяснять, что модификации на сексуальную функцию организма не влияют, а, судя по поганому настроению Себастиана, Соури оказался горячей штучкой. Но она была криминалистом, и предпочитала держать свои выводы при себе, если они конечно не касались очередного слетевшего с катушек маньяка. Так что Кристиану достались только запрошенные им фото.
Агент разложил их на столе и принялся внимательно всматриваться, не мигая. Себастиан наблюдал за напарником с интересом – за работой Крис преображался. Казалось, можно услышать, как его мозг, словно мощный компьютер, анализирует мельчайшие детали. Сколько там информации способен обрабатывать человеческий мозг чертова свихнувшегося гения? Много…
- Я знаю, кто это.
- Как? – не удержался от вопроса Себ.
- Я умею работать, - Кристиан перевел взгляд на него, покривился.
- Тебе настолько лень объяснить? – приподнял брови Морино. – Мы все еще напарники, если ты помнишь. И я не твой телохранитель, я еще и мозгами умею шевелить.
- Я уже видел такие дела. Похожие. У преступника был подручный, его оправдали за недостаточностью улик, - Крис все же поделился информацией.
Влада задумчиво прикусила ноготь. Соури снизошел до ответа киборгу? Видимо, секс у них и впрямь был потрясающий. Все-таки, что ни говори, но качественный горячий секс любому мужику поставит на место мозги и повергнет в благодушное состояние.
- Доложишь в управление или поедешь геройствовать? - поинтересовался Себастиан.
- Я его на месте пристрелю.
- Значит, геройствовать, - вздохнул киборг.
Кристиан проверил оружие, направился к флаеру. Себастиан, успевший поднять архивы и найти нужного человека, все же не решился сразу рвануть по адресу – во-первых, мало ли что по дороге может случиться с Соури при его манере вождения, а начальство тогда с него голову снимет, а во-вторых, если он уроет эту мразь сам, Соури ему житья не даст. Он и так почти невыносим. Лучше уж дать напарнику самому со всем разобраться.
- Соури, у вас все в порядке? - у шефа словно навыки телепатии пробуждались временами, впрочем, если учесть, он все это время с Соури работает, это было совсем неудивительно.
- Все отлично. Еду брать маньяка!
- Себастиан, снотворное герою! – рявкнул Майр.
Крис зыркнул так, что стало ясно - не простит, если приказ будет выполнен. Но киборг был стрессоустойчивый, поэтому в следующую секунду агента что-то кольнуло в шею, а Себастиан ласково пообещал:
- Я его специально для тебя добивать не стану и посажу в уютный подвальчик.
Кристиан свалился ему на колени, не успев ничего рявкнуть. Себастиан тормознул флаер, переложил напарника на заднее сиденье и поехал дальше ловить маньяка.
Дом по найденному адресу был ничем не примечателен, высотка-клоповник, тесная коробка с людьми. Если верить информации из базы, квартира подозреваемого находилась на втором этаже. Оставалось решить, что делать с Соури - оставлять его дрыхнущего в машине было, как выражалась молодежь, стремно. А раздваиваться Себ не умел. Но тащить с собой - это безумие. Себастиан посмотрел на наручники, на напарника, на дверцу. После минутных колебаний все же приковал Соури и набросил сверху запасной комплект нанопленки. Теперь уволочь этого красавца можно было только с флаером, а нанести повреждения - только гранатой. Какие повреждения сам Соури нанесет по пробуждении Себастиану, киборг думать не хотел. Перед глазами мелькали пресс в давильне, переработка машин, бочка с кислотой... Нет уж, лучше выполнить задание побыстрее, может, проснуться напарник не успеет. Потому что если Кристиан влезет в эти разборки и, не дай кибернетика, поцарапается - вышеупомянутую бочку с кислотой Себастиану организует шеф.
Киборг отправился в здание, выяснять, на месте ли подозреваемый вообще. Судя по показаниям сканеров - в квартире человек был, и даже не один. Правда, что-то подсказывало Себастиану, что гость у него не совсем добровольный. Поэтому выбивать дверь он не стал, аккуратно вскрыл электронный замок. Донесшийся из комнат всхлип боли убедил в правильности сделанных выводов.
- Стоять! - киборг воздвигся на пороге.
Встроенная камера, полагающаяся каждому агенту и оперативнику, чуть слышно зажужжала, фиксируя происходящее. Невзрачный худой парень рвано засмеялся, полоснул свою жертву еще раз. Вернее, попытался полоснуть - Себастиан был все же намного быстрее человека. Кажется, запястье он ему сломал. Ну и наплевать, главное, что девушка спасена. Себ аккуратно разорвал миомерные шнуры, которыми она была привязана, и вызвал медиков. Заодно упаковал с помощью обрывков тех самых шнуров маньяка.

- Может, Соури оторвется на тебе и передумает пихать под пресс меня, - правда, надежды на это было мало.
Кристиан как раз проснулся, судя по мату в канале связи. Себастиан дождался медиков и пошел дарить напарнику маньяка и сдавать врачам девушку. Подарку не обрадовались, сунули в патрульную машину, прилетевшую по вызову.
- Отцепи меня.
Себастиан подумал, перевел нанопленку в режим мягкой брони. Сгенерировал магнитный импульс, отключающий наручники. Соури умудрился выпихнуть его из салона на пластик дорожного покрытия, рванул флаер с места, специально не набирая положенную высоту и проехавшись по напарнику всем днищем. И угнал в голубую даль, отключив канал связи.
- Придурок, - пробурчал Себастиан, пытаясь собраться в кучу. - Поймаю и выебу. Не факт, что в мозг.
К счастью, нанопленка выдержала, так что вскоре киборг уже несся вслед за машиной напарника, хорошо отслеживаемой на радарах. Тот ехал вроде бы в управление, что не могло не радовать. Там как раз только дежурные, и есть такая уютная душевая, как раз уволочь туда Кристиана... И объяснить, что не надо по напарнику как по бетону ездить. Себастиан даже на секунду прижмурился, представляя процесс воспитания.
В управлении Кристиан рвал и метал, шеф внимательно слушал и сочувствовал, мелкими глотками прихлебывая кофе. Подчиненному угощаться не предлагал, в том и без того энергии было столько, что она через край хлестала.
- Эта дверца от сейфа приковал меня к машине!
- Зато ты жив и здоров. И можешь идти дальше ловить преступников.
- Я его в бетон закатаю!
- Удачи, - согласился Джерард. - Иди уже.
- Шеф, это подло, - подал голос Себастиан, входя в кабинет. - Я ему не мальчик для битья.
- Ну, вот кто умнее из вас двоих, тот и будет искать подход к другому. У тебя вычислительная мощность больше. И к тому же... Вряд ли Кристиан тебя повредит.
- А может, мне тупо обидно, что этот малахольный может меня переехать на своем драндулете, и с него даже штраф не возьмут.
- О... – шеф был явно удивлен. Такое было слишком даже для Соури. Неудивительно, что обычно спокойный Морино чуть ли разрядами не плюется. - Хорошо, он получит штраф.
Джерард вздохнул. Не хотелось бы, чтобы Себастиан накатал заявление на отпуск за свой счет или, паче того, больничный. Он и так самый терпеливый. Пришлось снять с зарплатной карты Кристиана внушительную сумму. Сомнительно, конечно, что деньги Себастиана совсем уж успокоят, но штраф определенно снизит градус накала, показав, что Соури безнаказанным тоже не остается.
- А теперь иди, вам еще работать.
Киборг молча ушел. Майр только понадеялся, что до мордобития дело все же не дойдет. А если дойдет, то разберутся они все-таки без привлечения скорой реанимационной бригады.
- Уволюсь, - сам себе сказал он. – Точно уволюсь.
Кристиан хлопнулся в свое кресло, придвинул к себе бумаги, потом также резко отодвинул папку, полез в карман за коммуникатором, вибрацией оповестившим о пришедшем сообщении.
- С вашего счета снято пять тысяч семьсот кредитов, - мелодично произнесла девушка-робот. - Остаток на вашем счету составляет тринадцать кредитов. Напоминаем вам, что завтра подходит срок платежа за обслуживание карты. Благодарим за внимание.
- Что? Эй! Я не давал согласия на списание! Кто снял деньги?
- Деньги переведены на счет федерального управления безопасности граждан.
- Твою мать! - Крис шарахнул кулаком по столу. - Чтоб тебя грузовой флаер переехал, шкаф со ржавчиной!
- Крис, ты чего?
Агент заковыристо послал всех и вся и пошел в тренажерный зал, пинать манекены. Манекены пинались безропотно, из-за чего злость только увеличивалась. Крис разнес парочку пополам, после чего все-таки выдохся и поплелся в душ. И, разумеется, в кабинке плескался этот с-с-сучий с-с-сейф с диодами. Кристиан с ненавистью посмотрел на него, прошел подальше. Но не успел он толком расслабиться под прохладным душем, как его прижало к стенке кабинки чужое горячее тело.
- Что? Какого... - Кристиан дернулся, пытаясь выскользнуть. Зрачки агента моментально расширись так, что глаза стали казаться черными, пульс зачастил.
- Расслабься, - насмешливо фыркнул Себастьян, который эти изменения в состоянии напарника уловил. - Бить не буду.
- Что тебе от меня надо, ведроид?
В ответ Криса довольно ощутимо приложили к стене, сжимая запястья чуть ли не до синяков. Агент припомнил обещание про особый садизм, рванул по стенке вбок, уходя от напарника, повернулся:
- Ты с катушек слетел, железка?
- С катушек слетаешь как раз ты, и регулярно, - фыркнул в ответ Себастиан, скрещивая руки на груди.
- Мой психопрофиль говорит об обратном, - Соури старался пониже пояса напарнику не смотреть.
- Страшно-о? - насмешливо протянул киборг. - А днем ты был смелее.
- Отвали, - Кристиан принялся отступать от кабинки.
Себастиан смотрел на него с веселым превосходством, но догнать и скрутить не пытался. Реакция агента была довольно странной, и с этим стоило все же разобраться. Такое ощущение, что Кристиан сидит на нейротиках, но тогда бы его точно отстранили. Одно дело – заскок насчет киборгов, и совсем другое – препараты, от которых крышу может сорвать так, что заядлым психопатам не снилось.
- Соури, а Соури, чего ты такой психованный?
Кристиан схватил полотенце, обмотал вокруг бедер и рванул прочь, прихватив в охапку одежду и оружие. Киборг обидно заржал вслед, чувствуя себя вполне отомщенным. Особенно потому, что, несмотря на явный испуг, возбуждение агента полотенце нисколько не скрывало.
- Себастиан, на выезд, у вас дело, - ожил внутренний динамик в ухе.
Киборг вздохнул, наскоро вытерся и пошел дальше караулить своего подопечного "гения". Кристиан в машину явился только спустя четверть часа, Себастиана он игнорировал. Киборга такое положение дел устраивало больше, чем постоянные нападки, так что он привлечь внимание не пытался. Кристиан не замечал его совершенно, остановился у какой-то закусочной, вылез, минут десять болтал с девушкой за стойкой, покупая себе кофе, потом вернулся, принялся завтракать. Себастиана такое детское поведение даже начало веселить. Слишком уж демонстративно человек его не замечал. Впрочем, Соури чхать хотел на то, что там происходит на пассажирском сиденье. Он допил кофе, пристегнулся и соизволил отправиться на место преступления. Ехал Крис довольно аккуратно, ибо денег осталось аж пять кредитов, и нового штрафа его бюджет не пережил бы. Голонаклейка это хорошо, но сейчас движение было оживленнее, чем ночью, и шанс вляпаться в аварию был намного выше. А до зарплаты оставалось еще три дня. Вопрос, на что жить, стоял остро. Ладно, энергетические блоки флаера можно подзарядить и в управлении, там же перехватить у коллег кофе и сахара, но трое суток на одном кофе? Тогда уж лучше перехватить сотню-другую кредитов. Но задолбают же подколками и нотациями. Нет уж, лучше на кофе. Без еды можно и прожить, а потом нажраться от пуза на зарплату. Мысленно утешив квакнувший желудок будущим пиршеством, Крис с головой зарылся в работу, теребя экспертов, свидетелей, следователей и всех, кто под руку попадался. Запала хватило ненадолго, бутерброд явно оказался ненадлежащего качества, поэтому Крису пришлось срочно уединяться в туалете и прощаться с завтраком, мысленно матерясь. Или это кофе в этой забегаловке был настолько отвратителен?
РЕКЛАМА

- О, ну хоть что-то его проняло, - меланхолично заметила Влада. - А то я уже начинала завидовать.
- Чему завидовать? - удивился Себастиан.
- Крепости нервов и желудка.
Крис вернулся, бледный, цепляясь за стену:
- Влада, возьми на анализ кофе в машине. По-моему, что-то не то с санитарными нормами в том кафе.
- А может, у кого-то язва желудка от постоянного кофе? - проворчала женщина, но стаканчик с остатками кофе взяла.
Себастиан тоскливо оглядел зеленоватого напарника, отошел за минералкой.
- Держи, страдалец.
Его проигнорировали. Крис поднялся, явно держась только на собственной воле, затребовал у экспертов все материалы и отправился в машину. Киборг закатил глаза, пристроил минералку рядом с агентом, сам остался снаружи, облокотившись о бампер. Флаер рванул назад, Крис явно рассчитывал, что напарник не устоит и приложится оземь. Себастиан с трудом сдержал смешок, небольшим усилием мышц закрепив тело в такой позе, словно продолжал опираться на невидимый флаер. Кристиан развернул машину, нажал на тормоз, снова замутило, агент еле успел распахнуть дверцу машины и склониться над бетоном, когда из желудка хлынуло нечто желтое с бурыми пятнами.
- Так, это ненормально. Я повез его к медикам, - нахмурился Себ. - Этому гению не телохранитель нужен, а нянька.
- Ага, вези, пока он тут не скончался на месте, - дала добро Влада.
Крис возмущенно булькнул, но его никто слушать не стал. Впихнули в руки отчеты, минералку и затолкали на пассажирское сиденье. Минералку он пить перестал после первой попытки, когда его снова вырвало чем-то, что он пытался считать пищевым красителем из кетчупа. Отчеты рябили в глазах и расползались кривыми печатными строчками. Крис бросил их читать, затих. Себастиан тревожно покосился на него, прибавил скорость. Около больницы он бросил машину, пару секунд смотрел на напарника, потом все-таки вызвал бригаду прямо к флаеру, опасаясь тащить Соури лично. Медики закружились вокруг агента, как хищные мухи, осматривая, проверяя, делая экспресс-тесты.
- В регигель его!
- Да отва...
Гель поглотил Кристиана. Особенностью данного способа восстановления было то, что, в отличие от регенерационной камеры, гель проникал везде, в том числе и в желудок, и действовал напрямую, а не через сетку кожи и внутренних органов.
- Юноша, вы уж внимательней следите за своим парнем, - укоризненно заявили Себу.
- Я его напарник.
- Тогда смотрите, чем он питается, - еще больше возмутился врач.
- Кофе и алкоголем. Алкоголь я отобрал.
- Кофе тоже отобрать. И никакой еды в придорожных кафе.
- Хорошо, я прослежу, - обреченно пообещал Себастиан.
- Желудок мы ему спасли, но еще раз такое повторится - придется отправлять на хирургию, стенки желудка расплавляются от этого кофе.
Киборг удивленно приподнял брови – ладно бы какая кислота, которых хватает в ядовито-ярких коктейлях, но чтобы кофе?
- Вам все понятно? Никакого кофе из аппаратов, никакого алкоголя, никакого курения, легкие у него тоже поражены.
- Капец, - печально вздохнул Себастиан. - Остается только трахать.
- Ну, это можно.
- Я пошутил, - на всякий случай сообщил киборг.
- А я нет, - отрезал доктор.
Кристиан помалкивал, погруженный в бессознательное состояние. И потому не мог помешать доктору объяснять, что сексуальное удовлетворение агента приведет к тому, что Соури будет маньяков арестовывать в четыре раза эффективнее, а характер вообще станет ангельски кроток. Себастиан недоверчиво хмыкал, но мысленную пометку попробовать сделал. Ангельски кроткий Соури - это ж из разряда фантастики. Хочется посмотреть.
- Можете забирать его, он проснется через полчаса.
- А можете его к себе дня на три законопатить? - с надеждой спросил Себастиан.
- Ну, если вы подпишете согласие на госпитализацию… - протянул врач.
- Подпишу, - радостно закивал Себ.
Ему сунули планшет.
- Вот тут, где галочка.
Киборг расписался с огромным удовольствием. Кристиана увезли, пообещав, что подлечат, почистят и вообще оздоровят по полной. Себастиан потянулся. Три выходных и пять свободных тысяч! Кр-расота! Выходные, конечно, условные - работать все равно придется. Но не будет этой мерзкой поганки рядом. Ну, не отправит же старина Джерард его караулить своего любимчика в больнице?
Не отправил, только оформил Кристиану документы на больничный. А Себастиану велел отправляться на расспросы свидетелей. Киборг, ликуя, понесся трясти бедолаг как груши, добывая доказательства и улики.
- Хм... это заразно или его Соури покусал?
- При укусе не передается трудоголизм, - авторитетно заявили эксперты. - Наверное, рад, что от Соури избавился.
- Так ненадолго же.
- Так и то за счастье!
- Сейчас я вас к Соури в больницу с мандаринами отправлю! - огрызнулся Себастиан.
- Ему нельзя мандарины при его диагнозе, - педантично отметила Влада.
- Можно, - оскалился Себ. - Нельзя ему кофе, сигареты и фаст-фуд из забегаловок. А мандарины и трахаться - можно.
- В мандаринах содержится кислота, строго противопоказанная при сбоях работы синтетического желудка.
- А у него разве не все натуральное? - удивился Себастиан.
- Нет, легкие, желудок и левая рука заменены.
- Ну, капец вообще, - неопределенно сообщил в пространство Себ, и снова унесся кого-то допрашивать.
======================================================
Три дня промелькнули быстро, Кристиана выписали из больницы. В управлении все притихло, агент Соури явно желал крови. По большей части - крови одного конкретного киборга. И плевать, что ее могло и не быть. Хорошо хоть, киборг как раз отдыхал у себя дома, так что управление оказалось избавлено от лицезрения только что не дышавшего пламенем агента.
А вот Себастиану, открывшему дверь, так не повезло, Кристиан в глаз засветил сходу. Отбил костяшки пальцев, получил по скуле стопкой пластиковых листов.
- На! Читай!
Читать Кристиан не стал, провел серию ударов по корпусу, парочку даже вполне удачно – дома Себ нанопленку не носил, предпочитая обычную футболку. Но наработанный мышечный корсет с внезапной агрессией справился.
- Я тебе сейчас в ответку двину, и пойдешь опять в больничку.
Агент врезал ему в корпус еще раз, заставив согнуться. Себастиан хрипло выдохнул сквозь зубы, скрутил Криса - так, что тот оказался плотно прижат к нему без возможности брыкаться. Опалил ухо жарким дыханием и почти-прикосновением.
- Отцепись, ты...
- А по-моему, кто-то нагло провоцирует окружающих, - сообщил ему Себастиан. - И бесится, от того, что они не ведутся.
- И на что это я тебя провоцирую, ты, металлолом ползучий?
Себ перехватил его запястья одной рукой, второй зафиксировал голову, чтобы не вертелся, жестко, даже немного зло поцеловал Криса, кусая губы.
- Ммм, - тот пытался не "уплыть".
Киборг отпустил ему руки, скользнул ладонью под рубашку. Соури все же был красив, и реагировал неожиданно бурно, плюс наложились воспоминания о том, как он может выгибаться, и вспомнились настойчивые рекомендации доктора… В общем, Себастиан не удержался. Крис вцепился ему в плечи, чтобы не рухнуть. Он и думать не думал, что его может так повести от пары почти невинных касаний. И уж точно ни за что не признался бы, что... хотел этого. А проклятый киборг вертел его, как куклу, раздевал. И сопротивляться не было ни сил, ни желания. Где в доме у Морино стоял диван, Кристиан не сообразил. Как и то, когда они вообще до этого самого дивана умудрились добраться.
- Ты!
- Я, - согласился Себастиан, призывая на помощь все самообладание.
Только замененные нервы и уговоры себя, что никуда в таком состоянии Соури уже не денется, помогли должным образом подготовить Кристиана к спонтанному плановому сексу. Ну и смазка из секс-шопа, Себастиан обет целомудрия не приносил, все для веселого времяпрепровождения у него в квартире имелось.
- Тебе понравится, - уверил он Кристиана, входя.
Соури что-то прошипел. Ему было немного больно - но и охренительно хорошо, аж цветные круги перед глазами замигали. И даже мысль о том, что эта сволочь себе многовато позволяет, куда-то исчезла, сменившись на раздумье о том, что надо бы не лежать совсем уж бревном.
- Дышать не забывай, нормал, - спустя пару минут после того, как они кончили, напомнил Себастиан.
- Отцепись, ты...
Себастиан хмыкнул ему в шею, но промолчал. Не затевать же свару сразу после секса. Не особо качественного, конечно, но уж как получилось.
Крис оттолкнул его, поднялся, ушел в душ. Себастиан посмотрел вслед, но с места не сдвинулся. Чувство было какое-то странное, словно все это было впустую. Хорошо, конечно, но вряд ли отношения потеплеют. Киборг мысленно выругался, затем решил посмотреть, как все пойдет. Помнится, в прошлый раз Соури был вполне мил. Или это не на всех киборгов распространяется?
Вернувшийся Крис сосредоточенно изучал отчеты. Мысли после секса были привычно четкими и ясными, зацепки выстраивались в стройные версии, эксперты понаходили достаточно улик для их подтверждения. Прямо напевать хотелось, выстраивая доказательную базу к очередному преступлению.
Себастиан слегка опешил, когда напарник, не отрываясь даже на стакан воды, раскрыл четыре дела.
- А док был прав, оказывается...
Кристиан оторвался от планшета:
- Что?
- Да так, мысли вслух. Есть хочешь?
Кристиан отрицательно качнул головой.
- А пить?
- Отвали.
- Ладно, лежи, - киборг умолк.
Себастиан позволил себе еще полминуты безделья, неохотно встал. Подобрал заметки Соури, потащил их к сканеру - скинуть наработки в оперативный отдел. Вдруг поймают всех четверых до того, как Соури решит сам погеройствовать?
Кристиан сидел, читал, вычеркивал, подчеркивал.
- Сейф, у тебя, случаем, мороженого дома нет?
- Только мороженые ягоды и мороженое пиво. Но если вежливо попросишь - могу заказать.
- А сахар? Конфеты?
- Рафинад в тумбочке. Еще могу глюкозу дать.
- Укол глюкозы - я только за.
Себастиан посмотрел на него сложноопределимым взглядом, полез искать ампулы. Почему-то было сильное желание закатать Соури под капельницу с глюкозой, но киборг его переборол. Тот же только что из больницы, должен быть в норме. Агент возился с планшетами и папками, на укол отреагировал хмыканием и ускоренным набором отчетов. Себастиан ощутил некоторое беспокойство - такой Соури начинал его нервировать. Что-то тут было не нормально. Настолько ненормально... Не подменили же его?
- Хей, Соури, а что с тобой в больнице делали?
- Уколы какие-то.
- Как информативно.
- Себастиан, я же не медик.
"АААА!!", - завопил внутренний голос. Киборг честно попробовал ущипнуть себя. Потом заботливо потрогал лоб Кристиану. Вздохнул.
- Ясно.
- Что ясно? - нахмурился Соури.
- Ты на самом деле шарахнул меня не кулаком, а чем-то таким убойным. И у меня просто такие оригинальные глюки, - объяснил киборг.
- Я тебя не понимаю.
- И тебе ничего странным не кажется? - подозрительно спросил Себ.
- Нет, а должно? Ну, разве что ты меня ничем не угостил, но я прощаю.
Ощущение нереальности усилилось. Себастиан подумал, коротко стукнулся лбом о ближайшую стену. Стена устояла, лоб тоже не обзавелся шишкой.
- Это такой намек, что ты хочешь мороженого, но натура вежливо попросить не дает?
- Тащи мороженое, - согласился Кристиан.
Себастиан вышел. Заказал мороженое. Подумал и все же позвонил в управление:
- Этот Соури всегда такой странный? Шеф, я его уже боюсь.
- Опять кидается? – вздохнул Джерард.
- Если бы! Читает отчеты, просит мороженое и зовет меня по имени, - киборг передернул плечами.
- Так, высылаю бригаду медиков.
- Может, пока не надо? Он не буйный, дела вон раскрывает...
Уличный терминал звякнул, сообщая о доставке мороженого.
- Ну, решай сам.
- Отчеты в оперативный отдел пришли? - решил уточнить Себ перед тем как отключиться.
- Да. Работайте дальше.
Экран погас. Себастиан глубоко вздохнул несколько раз, пошел забирать мороженое.
- Я всегда знал, что у меня опасная работа со своими проблемами. Но чтобы настолько…
Кристиан умудрился уснуть в процессе разбирания отчетов Влады, написанных таким скучным и заумным языком, что у Себа у самого мозг кипел. То ли эксперт действительно не понимала, что это сложно читать, то ли так тонко издевалась.
- Эй, Крис, мороженое будешь или тебя тащить баиньки?
- Мороженое...
- Тогда открывай глаза и садись. Давай-давай, с ложечки кормить не стану.
Зазвонил коммуникатор.
- Добрый день. Я лечащий врач вашего напарника.
- Здравствуйте, - настороженно отозвался Себастиан.
- Сообщаю, что Кристиану Соури был проведен курс выравнивания. Ваш напарник должен стать... ммм... менее эмоциональным.
РЕКЛАМА

- И долго продержится этот эффект? Это здоровью-то не вредит? – на всякий случай уточнил Морино.
- Здоровью вредит так психовать по каждой мелочи, - отрезал медик. - Да, собственно, я просто хотел предупредить вас, что данная терапия вызывает повышенную тягу к сладкому. А сколько продержится… Может, месяц, может, час. Мы глубоко не лезли. Так, слегка сгладили его эмоциональную нестабильность.
Себастиан кивнул сам себе. Кормить пирожными. И надеяться, что эмоции у Соури не начнут снова прыгать. Немного обидно было, что секс тут ни при чем.
- Ммм? И куда ты ушел?
Крис приподнялся, моргая.
- Ну, не караулить же тебя сонного. Держи, - в руки Соури перекочевал пластиковый контейнер с мороженым и ложка.
- Хорошо. Спасибо, - Крис на мороженое предвкушающе облизнулся, сковырнул крышку.
- Пожалуйста, - киборг все еще держался с опаской.
Гормоны гормонами, но не выглядел Соури слабоэмоциональным. Скорее, его эмоции просто пошли в немного другое русло.
- Что-то не так? Ты напряжен, - пробормотал Крис с набитым ртом.
- Ты слишком мирный. Мне прямо хочется надеть бронежилет и бронетрусы, - честно ответил Себ.
- Зачем? Я не претендую на содержимое того и другого разом.
- А по отдельности, значит, претендуешь? - невольно фыркнул киборг.
- Да нужен ты мне, - отмахнулся Кристиан.
- Учитывая, что ты трескаешь сладкое на моем диване - нужен. Ты чем вообще питаешься, кроме сахара? – Себастиан рискнул сесть на другой край дивана, с некоторым удивлением наблюдая за блаженством на лице Соури при поедании очередной ложки мороженого.
- Всем. Кофе, мясом.
- У-у-у, как все запущено... Ты про такие вещи, как овощи, кисломолочные продукты и супы слышал? - поинтересовался Себ. - А кофе тебе нельзя. Врачи запретили.
Кристиан только фыркнул:
- Не учи меня, сейф.
- О, приходишь в норму, - киборг выдохнул с некоторым даже облегчением. - Но кофе все равно не дам. Питаться здесь будешь или домой поползешь?
- Домой, еще общаться с тобой.
- Ну, ползи. Дверь – там, - махнул рукой Себастиан.
Кристиан поднялся, оделся, пригреб все папки и остатки мороженого.
- Синюю положи, это личное, - Себастиан бдил.
Кристиан вернул синюю папку, остальные сложил в сумку. Получилось увесисто, так что Крис порадовался, что на машине. На напарника он не оглянулся, размышляя, что это на него такое нашло, что он напрыгнул на член киборга, как последняя шлюха. И ведь понравилось же, что самое обидное. Надо, пожалуй, затребовать свою медкарту и анализ того кофе.
- Влада, ты сделала тест кофе? - агент Соури умел действовать быстро.
Женщина оторвалась от микроскопа, оглянулась.
- А, это ты. Да, сделала. Ну и дрянь, должна я тебе сказать. Впрочем, как и все быстрорастворимое.
- Там не было ничего странного? В плане... В плане долгоиграющего возбудителя?
Влада закашлялась.
- Нет. Такого точно не было, я бы запомнила.
- Ясно. Проверь кровь, - он протянул руку.
- Крис, ты только из медцентра. Тебя там просветили от и до, возьми карту и посмотри, - отказалась Влада. - И вообще, брысь отсюда, ты мне мешаешь.
Соури свалил за картой. Написали там действительно много, но еще мозголомнее, чем отчеты Влады. Кристиан решил, что в нем вместо крови весело циркулирует содержимое сливной цистерны химзавода. Ну, зато теперь есть оправдание своему ненормальному поведению, да. Ничего, скоро выветрится. А пока лучше с этой жестянкой не пересекаться, а то возомнит о себе... Кристиана отвлек вызов, агент рванул по адресу - требовалась поддержка.
======================================================
Себастиан догнал его где-то по дороге, молча присоединился. Кристиан его не замечал сверх необходимого - жестом указал обойти здание с другой стороны. Киборг ушел, но нанопленку на агента перед этим все же навесил. Именно она и приняла на себя четыре выстрела. Больше нажать на курок стрелки не успели – агент Морино при необходимости умел пробивать стены, словно в дешевом кино. Да и Кристиан умел стрелять. Себ даже удивился, когда очередная вспышка лазера пронеслась у него перед самым носом, но не задела. Зато турель, по которой Крис и целился, оплавилась и намертво заклинила.
- Со-оури... Я тут. Черт, ты не опоздал, - подал голос коллега Кристиана.
- Живой? - Крис наклонился над щелью между двумя пеноблоками, протянул руку, помогая выбраться.
- Только благодаря тебе, - Майк встал, оперся на его плечо. - И этим блокам, удачно прикрыли.
Себастиан привычно молчал - он уже привык, что помощь киборгов воспринимают как должное, никогда не благодарят и вообще не замечают сверх необходимого.
- А это твой напарник? Симпатичный, оказывается. Ты Себастиан, да? - агент перевел взгляд на Себа, протянул ему руку. - Майкл Лэнт.
- Себастиан Морино, - киборг осторожно пожал ладонь. - Приятно познакомиться.
- Взаимно. Спасибо, что спасли мне жизнь.
- Обращайтесь, - невольно улыбнулся Себ. - Если не буду вытаскивать Соури за шкирку из очередной задницы – всегда к вашим услугам.
- Медики сейчас прибудут, - Крис закончил слушать, что ему говорят в микронаушнике. - У меня выезд.
- Стоять, - поймал его за плечо Себастиан. - Пленку замени, эта прогорела почти.
Крис сощелкнул поврежденную броню, зарядил новую, задал параметры. Себастиан закатил глаза – неужели так сложно самому сделать, без напоминаний? - но все же воздержался от комментариев. Крис уселся за руль, подождал минуту. Киборг, к некоторому его разочарованию, успел. И номер комма Майклу сбросить тоже.
Вел Крис, как всегда, так, будто был за рулем медфлаера, опаздывающего на гаснущий кардиоимплант. Но, с другой стороны, он был не так уж и не прав - мало ли как пойдут события, пока он будет притормаживать перед поворотом. Вон, до Майкла совсем чуть-чуть не добрались бандиты.
- А вот и вы. Крис, тебе лучше выпить это, - ему сунули пахнущий эвкалиптом напиток.
- На кой мне нейротормоз?
- Пей.
Кристиан вздохнул, выпил залпом, поморщился от привкуса и направился в дом. Себастиан взвинтил восприятие - происходящее ему совсем не нравилось. Как оказалось, причина напоить Криса лекарствами была весьма весомой.
- Ебаные железки, - однако матерился Крис вяло.
Жертва ровным слоем лежала на всех поверхностях в комнате. В нескольких местах виднелись отчетливые отпечатки ладоней с бороздками имплантов. Себастиан вздохнул, присел рядом с особо отчетливым следом. Нахмурился, сравнивая. Заледенел, моментально превращаясь в идеально-бесстрастную статую.
- Знакомый? - Крис переснимал видео с камер наружного наблюдения.
Себ молча впечатал свою ладонь в пыль, оставляя отпечаток, слегка отличающийся лишь размером.
- Почти родственник, - буквально выплюнул он.
- Значит, расстреливать придется долго, - сделал вывод Кристиан, запаковывая флешку.
- Я подержу, - пообещал киборг.
- Меня или его?
- Могу обоих, но лучше его. Тебя, вроде, пока расстреливать не за что, - Себастиан снова перешел в режим андроида, неприятно похрустывая пальцами.
- А ты вообще в этом деле участия не принимаешь, - отрезал Крис.
- Почему?
- Потому что в этом замешана железка.
- И что? - выгнул бровь Себ. - Ты же расследуешь убийства людей людьми.
- У людей не клинит мозги... Не всегда, - поправился Соури. – А когда ты решишь, что тебе вторая железка важней нормала… В общем, ты отстранен, возвращайся в управление.
- Ага, не клинит. То-то вы так резво друг друга режете. А отстранять меня у тебя полномочий нет, пиши заявление на имя шефа, - прищурился Себ.
Кристиан фыркнул, щелкнул по кому, активируя автонабор.
- Шеф, у нас убийца-железка. Заберите мой персональный сейф.
- Я тебе сейчас еще парочку сейфов добавлю, - рыкнул Джерард. - Что за нахрен попытки суицида? Или едете вместе, или ты тоже отстраняешься.
- Шеф, он опознал своего родственника или что-то похожее, - Крис не сдавался.
- Тем более. Отстраняетесь оба.
Крис выматерился, схлопнул канал связи.
- Один не поедешь, - Себастиан подпирал стенку рядом. - Ты вообще безбашенный, в тоненькой рубашке под турель суешься.
- А с тобой тем более не поеду. Мне и одной железки хватит, - буркнул Соури.
- Скручу и запихну в силовое поле, - пригрозил киборг.
- Тебе нельзя применять ко мне силу, - отпарировал агент.
- Я тебя нежно скручу, - пообещал Себастиан. - Придурок, ты хоть понимаешь, куда влезть пытаешься?
Кристиан отвернулся и пошел к машине. Себастиан вздохнул и устроился на пассажирском сиденье. Останавливать Соури он не собирался – бесполезно, разве что опять приковать к чему-нибудь, и то поможет ненадолго. Но и отпускать в одиночку - тоже. И даже не потому, что хотел лично разобраться с сегодняшним фигурантом. Наоборот, с Клодом он охотно не встречался бы и дальше. По крайней мере, при таких обстоятельствах.
- Система, запрос установления личности модификанта по отпечаткам.
- Система, поиск. Клод Фаро, киборгизация класса "Эль" восемь лет назад, врожденный порок легких, транспозиция внутренних органов, участие в деятельности группы "Тиарис", - одновременно выдал свой запрос Себастиан.
Система выдала обоим один и тот же файл. Крис изучил его, перелистывая легкими касаниями пальцев. Себастиан ограничился тем, что уточнил адрес и возможно место пребывания конкретно сейчас.
- Цель находится на портовых складах.
- Не хочешь сразу вызвать патруль? - поинтересовался киборг.
- И положить всех?
Себастиан поджал губы. Признавать, что напарник прав, и люди против киборга-«эльки» не больше, чем мясо, не хотелось. А времени дожидаться полноценную группу захвата не было. Но запрос на группу с "эльками" Себ все же отправил.
Кристиан в этот раз вел машину аккуратно, тише обычного, словно не хотел ехать на склады. Он и не хотел, по крайней мере, с киборгом за компанию. Но выбора не было. Машина встала около крайнего склада. Кристиан принялся проверять оружие. А Себастиан сосредоточился, прикрывая глаза, и его черты лица вдруг поплыли, перестраиваясь. Менялась и фигура, но не столь радикально - так, чуть-чуть добавить нанитов на костяк здесь, слегка ужать мышцы там.
- И что ты делаешь такое? - Кристиан выбрался из машины.
Оглянулся на Криса парень, весьма отдаленно похожий на привычного Себастиана. Кожа потемнела и даже на вид уплотнилась, фигура стала казаться более массивной и какой-то смазанной, словно при некачественной графике.
- Это «стелс» режим. Реакция повышена, кожа уплотняется. Как побочный эффект - могу менять внешность, хоть и не сильно, - сухо сообщил Себ.
Кристиан надвинул полоску визора, система вывела цель в пяти складах от него. Агент сглотнул, оттянул ворот футболки. Слишком много киборгов. И почему в последнее время они его буквально преследуют? Куда ни плюнь, везде железки.
- Ладно. Это просто работа, - Соури несколько раз глубоко вдохнул, стремясь привести нервы в порядок.

- Могу попробовать выманить его в сторону, - предложил Себастиан.
- Нет, не надо. Лучше на складе, мне так будет проще, - Кристиан зашагал к воротам.
- Шеф мне шею свернет, - обреченно сообщил Себ, двигаясь чуть сзади и сбоку от Соури.
- Если мы его возьмем, то не свернет.
- А если тебя хоть поцарапает - не только шею, - киборг был явно настроен пессимистично.
Кристиан отмахнулся:
- Я должен.
- Почему? В смысле, почему именно лично? – нахмурился Себастиан.
- Потому что я не смогу вечно прятаться от своей фобии.
Морино недоуменно заморгал.
- Ты... ты что, всего лишь нас боишься? – в голове это как-то не укладывалось. - К мозгоправу тебе надо, а не бедных киберов гонять, - снова хмыкнул Себастиан, разминая руки и перехватывая импульсник поудобнее.
- Заткнись, а то пристрелю и спишу на потери при зачистке.
- Ну-ну. Вперед, герой, я прикрою.
Кристиан устремился к воротам, приветливо приоткрытым. Себастиан дал ему подойти почти вплотную, а затем всадил несколько импульсов в мелькнувший за дверью силуэт. Пока - парализующих, но тут же сдвинул ограничитель мощности в боевое положение. Мало ли насколько Клод успел продвинуться в управлении своими любимыми игрушками.
Кристиан ворвался в ангар. Это было последнее, что он запомнил, затем была вспышка и темнота. Клод умел прятаться и стрелять, а подставить вместо себя очередную марионетку мог с легкостью - все-таки, боевое прошлое. Правда, ответная стрельба стала для него неожиданностью - с такой скоростью мог стрелять только киборг, причем киборг высокого класса, а с военными Фаро вроде бы не пересекался.
- Ты... - он, наконец-то, рассмотрел противника. - Ну, привет, братец.
- Как видишь, мы больше не близнецы, - в Клода улетела еще одна серия вспышек. - Даже странно, что ты меня узнал.
За Криса киборг переживал не слишком - модель разрядника у Клода была не военной, так что нанопленка выдержала бы даже пару-тройку "вспышек", прежде чем сдохнуть. Полежит и оклемается.
- А что это ты с нормалом в паре?
- А что это ты в маньяки записался? Достали нормалы, решил их немного поистребить? - ядовито поинтересовался Себ.
- Ты охренел? - Клод даже разрядник опустил. - Ладно, тебе никогда не нравились мои игры, но это уже слишком! Или ты от этого, - киборг с презрением кивнул в сторону Криса, - заразился?
- Почему твои отпечатки в доме?
Клод было недоуменно нахмурился, но потом сообразил.
- А, это... Там все так и было, когда я пришел.
- Придурка кусок. Как был, так и остался. Теперь, если и были зацепки, ты их все перекрыл. А Соури и докапываться не станет, - Себастиан пока прекратил стрельбу, но и импульсник с боевого взвода снимать не спешил.
- Я снял того, кто оттуда уходил.
- Ма-ла-дец. Просто ма-ла-дец. И доказывай теперь всем и каждому, что ты не бегемот. Вызвать патруль не судьба было? – раздраженно рыкнул Морино. - Помусолили бы немного и отпустили.
- Патруль? Я тут немного прокололся... Нелегальные моды, - Клод изобразил смущение.
- Шеф меня прикончит. А Соури поплюет кислотой сверху, - Себастиан все же опустил оружие. - Ты хоть понимаешь, что твои моды - семечки на фоне того, за что тебя ищут? И мне ж не поверит почти никто - решат, что выгораживаю брата. У-у, прикопал бы сам идиота. Кстати, с чего ты вообще стрелять начал?
- Да мне тут пообещали меня грохнуть за то, что я одного урода мордой о стену постучал, - белозубо улыбнулся Клод.
Себастиан ощутил непреодолимое желание постучаться лбом о стену ангара. Или постучать об нее близнеца. Жаль, не помогло бы ничего из этого.
- Я тебя сам когда-нибудь прикопаю. Вместе с твоими марионетками.
Что делать было непонятно. Честно говоря, Себу пришла в голову только одна мысль. Так что, за неимением... Он щелкнул по комму, посылая вызов последнему добавленному номеру.
- Майкл? Это Себастиан. Не занят? Очень нужен твой совет.
- Что случилось? Снова Соури? – агент звонку, похоже, обрадовался.
- Да не совсем, - Себ одной рукой подобрал напарника с бетона, пристроил на воздушную подушку, которая, видимо, служила лежанкой Клоду. - Можешь подъехать, я адрес скажу?
- Да без проблем, диктуй. Я как раз свободен.
Себастиан назвал адрес, получил заверения, что через полчаса их компания пополнится и разорвал соединение.
- И кто такой этот Майкл? - вкрадчиво поинтересовался Клод, поблескивая глазами.
- Коллега. И нет, он не мой любовник. Если уж на то пошло, из своих трахался я только с Соури.
- О-о-о. Он был под общим наркозом и связанный при этом? – новость только всколыхнула энтузиазм братца.
- Нет. Но обычно он трахает меня в мозг, а не я его в задницу, - скривился Себастиан. - Чем ты его приголубил?
- Да парализатор стандартный, даже странно, что не очухивается.
- Тогда скорей уж притворяется. Соури, открывай глаза, никто тебя пластать на ломтики не собирается, - позвал Себастиан.
Соури глаза не открывал, сканер показывал состояние глубокого беспамятства.
- Странно, башкой, что ли, об пол приложился? Или лекарства среагировали? - Себастиан наклонился поближе.
Судя по всему, напарник и впрямь умудрился долбануться при падении тем местом, где у нормальных людей была голова. Ну, оно и к лучшему - не будет буянить.
Флаер Майкла подлетел прямо к дверям склада. Себастиан пошел его встретить.
- Привет, - агент безо сяких сомнений шагнул в полумрак склада. - Рассказывай, что за секретность?
- Надо увезти Кристиана отсюда. Подальше.
- О, ты не выдержал и таки врезал ему? - Майкл посерьезнел. - Или это приказ начальства, чтобы он не лез в это дело с киборгом?
- Нет, в него выстрелили, он не очень удачно упал.
- И? - Майкл скрестил руки на груди. - Стрелял, как я понимаю, он?
- Он не виноват. И вообще, это был парализатор. Слушай, увези Соури, пока он не очнулся.
Майкл присел рядом с коллегой, пощупал пульс, просветил каким-то сканером.
- Хм-м-м... Легкое сотрясение, но у него повышенное содержание регенератора в крови, очухается быстро. Рассказывай полностью, что, как, почему, с какого боку в это влезли киборги и почему этот «не виноватый» так похож на тебя в нормальном состоянии.
Себастьян кратко изложил всю ситуацию, быстро обрисовав расклад. Остальные подтянулись к середине изложения, на Клода смотрели недружелюбно, но хранили нейтралитет.
- Этого все равно придется арестовывать, - сообщил Майкл после коротких раздумий. - Единственное, что можно сделать - приналечь на экспертов, чтобы попробовали найти что-нибудь. И где, говоришь, тот подстреленный валяется?
- В саду, там есть искусственный пруд, - с охотой объяснил Клод.
Майкл выразительно посмотрел на Клода, потом, с сочувствием - на Себастиана. Отзвонился Владе, чтобы проверили пруд.
Кристиан открыл глаза, обвел мутным взором толпу киборгов:
- Я знал, что после смерти окажусь в аду.
- За то, что обижал бедных-несчастных модификантов? - тут же влез Клод.
- И ты тут, железка убогая. Ничего, разберу еще, напарничек хуев.
- Упаси меня электроды от такого напарника, - шарахнулся киборг. - Это Себ у нас последователь Будды, или как там того чувака-пофигиста звали.
- Успокойся, Крис, - Майкл протолкался сквозь шкафов из группы захвата, легонько хлопнул коллегу по плечу. - Ты жив, только под парализатор попал, а это опергруппа.
РЕКЛАМА

- А почему подозреваемый не в наручниках?
- Сопротивления не оказал, сотрудничает со следствием, - прогудел командир группы захвата.
- Клод Фаро, вы арестованы за нелегальное имплантирование, нападение на агента, а также вы подозреваетесь в убийстве Мишель Карли, - Кристиан сам завернул киборгу руки за спину, защелкивая наручники. - С вашим подельником мы разберемся позже. В машину его.
- Возражаю, это было не нападение, а самооборона, - возмутился Клод. - Ты первый стрелять начал, а у меня был парализатор, а не импульсник. Стоп, а откуда ты про импланты?..
- Я же говорил - притворяется, - меланхолично заметил Себастиан, постепенно выходя из "стелса". - Спасибо, Майкл, меня бы он слушать не стал. За мной должок.
- У меня включен диктофон в коммуникаторе, убогая ты груда металла.
- Параноик несчастный, - лениво огрызнулся Себастиан. Облегчение от того, что близнец все же не совсем с катушек съехал, сделало его благодушным.
- Шеф, меня тут слегка пристрелили, а ваша железка-цербер принялась трепаться за жизнь с преступником. Надеть на подозреваемого наручники никто не пытался. Я понимаю, что ваш металлолом тупей дерева, но можно мне биологического напарника? Я его буду хранить в машине и не пускать на перестрелку.
- Нельзя. Тебе напарника дали не для того, чтобы он ждал тебя в машине, а чтобы вытаскивал твою тушку из-под очередного "подстрелили", - отрезал Майр. - Обойдется выговором и лишением премии.
- Да он даже первую помощь оказать не пытался, - возмутился Кристиан. - Дайте хоть монтировкой ебнуть, чтоб в нем режим заботы включился.
Джерард помолчал. С одной стороны, Соури был в чем-то прав. С другой, сам же недавно прокатился по напарнику на флаере.
- Разбирайтесь сами, - наконец, решил шеф. - Можешь побегать за Морино с монтировкой, вдруг попадешь.
- Значит, груда металлолома и никакого живого тепла рядом? Никакого дружеского плеча для опоры в трудной жизненной ситуации? И даже помацать не да... Кхм, я за монтировкой.
Джерард с трудом подавил желание отправить своего лучшего агента в бордель, отключился. Группа захвата щурилась с любопытством, но тоже молчала. А вот Клод вовремя затыкаться явно не умел:
- Можешь меня помацать, я не против. Буду потом всем хвастаться.
Кристиан положил руку ему на бедро, стиснул пальцы. Вроде несильно, но ногу киборга прошибло острейшей болью, словно ее дробило на куски. Клод взвыл, дернулся.
- Ай-яй, понял, молчу, не отсвечиваю.
- Нет уж, мне понравилось, - рука перебралась на второе бедро, раздался хруст импланта.
- Успокойся, - Себастиан перехватил руку напарника, сжал запястье, пытаясь нащупать границу между имплантом и живой плотью. - Не знаю, что тебе имплантировали, но так ты его покалечишь.
Граница чувствовалась под кожей, но тонкая и едва заметная.
- Он сам предложил его помацать.
Клод тихонько шипел, пытаясь понять, с каким именно имплантом стоит попрощаться, и мысленно обещая его помнить - по крайней мере, он спас вторую ногу от боли, синяков и трещины в бедренной кости.
- Но не покалечить, - Себ чуть сильнее сжал пальцы. - Если не можешь соизмерять силу, запишись на соответствующие курсы. Чтоб ты знал, их все киборги проходят.
- Я не киборг, ничего общего не имею с такими, как ты.
- Имеешь. Желудок, легкие и руку, которой не можешь нормально управлять. Какой имплант тебе поставили? Ну?
- Я не знаю, отвали.
- Блядь. Ты как маленький ребенок, вот честно, - Морино выпустил руки Криса, принялся ощупывать близнеца на предмет целостности.
- А почему у вас фамилии разные, если вы близнецы? - поинтересовался Майкл.
- Родители оставили каждый свою, - отозвался Себ. - И нас типа так поделили.
Кристиан забрался в машину, принялся проверять руку, что-то она слишком уж сильно снова сбоила. Нет, киборга было не жалко, но в следующий раз ведь под пальцы может попасть и что-нибудь более... хрупкое.
- Работай же, ну...
Пальцы сгибались без проблем, чувствительность вроде тоже была в норме, но стоило попытаться взяться за руль, как пластик заскрипел и промялся. Кристиан откинулся назад, глядя на руку, как на нечто чужеродное.
- Давно операция была? - Себастиан убедился, что брат относительно цел, и решил все же разобраться с напарником окончательно.
- Полгода.
- Ты - придурок с фобиями, - глубокомысленно заключил киборг. - Имплант просто окончательно приживился к твоей нервной системе и вышел на полную мощность, только и всего. Зачем, думаешь, после таких операций вводится период условной адаптации? Двигательные функции ведь восстанавливаются намного быстрее.
В зубы имплантированным кулаком получать оказалось очень больно. И унесло Себастиана аж на другую сторону улицы.
- Мало того, что придурок, так еще и психованный, - сплюнул кровь из разбитой губы киборг. - Какого хрена?
Флаер рванул с места, чудом не раскидав опергруппу. Себастиану помогли подняться, сочувственно похлопали по плечу.
- Как же он меня заебал, - тоскливо протянул киборг. - Переведусь к чертовой матери.
- Не надо к чертовой, переводись ко мне, - предложил Майкл.
Морино повернулся, окинул агента внимательным взглядом.
- Уговорил. Вернемся - пойду писать заявление.
Даже его нервы имели свой предел прочности. Пусть Соури доводит кого-то еще. Себастиан хотел если не дружеских отношений с напарником, то хотя бы нейтральных. Да, он провалил экзамен на сработку с Соури. Но хотелось бы увидеть того, кто его выдержит.
======================================================
Майкл от такого предложения просиял. Себастиан невольно залюбовался этой спокойной теплой улыбкой. Внутри слегка дернуло – почему Соури хотя бы на четверть не такой вот, светлый, улыбчивый? Хотя бы десять процентов. Ведь умеет же, тогда. С мороженым, он был таким домашним, таким… теплым, что ли.
- Поехали в управление, - отрывисто сказал Себастиан.
Кристиан Соури не такой. Точка. Неласковый злобный ненавистник киборгов. Вся мягкость – результат лекарств или жесткого секса.
Киборги быстро погрузились в несколько флаеров, туда же запихали и Клода, к которому стали относиться несколько более благосклонно после выходки Соури.
- Правда переведешься? – спросил Майкл.
- Постараюсь.
Джерард заявление на перевод подписывать отказался:
- Я не говорил, что будет легко.
Лэнт состроил умоляющее лицо, Себастиан посмотрел тяжелым взглядом сейфа с гранатометом.
- Я просто не выдержу. Еще немного - и я сам ему разобью голову обо что-нибудь.
- Ладно, переводишься к Лэнту. Идите, - Джерард черканул заявление.
Себастиан молча вышел за дверь, и только там торжествующе улыбнулся.
- Лэнт, я тебя обожаю!
Майкл хохотал:
- Что, вот прям так сразу?
- Ты о чем? - Себ ослабил захват, но совсем руки не убрал.
- Ну, вот прям с первого взгляда и обожаешь?
- Допустим, взгляд не первый. И вообще, ты спас меня от этого чудовища, конечно я буду тебя обожать.
- Он не чудовище, просто у него крыша от всех трупов уезжает, - возразил Майкл.
- Чудовище-чудовище. Мелкое наглое чудовище, у меня братец такой же, только он в последнее время с трупами не пересекается и перешел на марионеток, - фыркнул Себ.
- Может, их свести? Думаю, они поладят... Кристиан его так пылко тискал.
- Клод та еще сволочь, но брат все-таки. Мне его жалко, - честно признался Себастиан. - И сначала придется его оправдать, иначе сия история будет недолгой, несчастливой и регулируемой уголовным кодексом.
- Ну, он не будет терпеть Соури, врежет ему разок. Крису это полезней, чем твое терпение.
- Я ж и говорю - закончится уголовщиной. Клод тоже "Эль", он как вмажет - костей не соберешь, - поморщился Себастиан. - Хотя в этом случае за него будут болеть все киборги управления.
- Ну... Не знаю. Я буду болеть за Соури. Может, он и не любит киборгов, но в этом отделе ему каждый агент обязан жизнью хотя бы по разу.
- Так ты и не киборг, - Себастиан обижаться не спешил и вообще цвел улыбкой. - Может, он и классный агент, но характер... Кто б ему мозги вправил, а?
- Не знаю. Может, найдется кто-то, - Лэнт вздохнул.
- И кстати... спасибо за помощь еще раз. С меня ужин и все такое.
Майкл кивнул:
- Ага. И свидание. Пошли, напарник, буду вводить в курс своих дел, раз уж мы теперь работаем вместе.
Себастиан послушно шагнул следом, про себя немного удивляясь. Вот так вдруг - и свидание? Так странно... Все странно. Он больше не отвечает за жизнь Кристиана Соури.
"Я правда пытался, Крис, я же пытался, как мог. Почему ты даже шага навстречу не сделал?".
- А Кристиану кто-то сказал, что у него нет напарника? - спохватился Майкл.
- Не думаю, что шеф оставит его в одиночку, кого-то точно назначит... Но можно сбросить сообщение, порадовать.
Майкл неуверенно кивнул. Себастиан отстучал по сенсорам, набирая сообщение, нахмурился, когда оно зависло "в процессе".
- Дерьмо... Только не говори мне, что он успел куда-то вляпаться!
- Да вряд ли, скорей всего, просто отключил комм.
- И связь по внутреннему каналу тоже?
Майкл подсоединился к информу:
- Стрельба на углу Плейзент и Третьего кольца.
Морино уже вызвал служебный флаер:
- Поехали, восстановим справедливость и спасем теперь его.
- Давай, - Майкл проверил оружие.
Как оказалось, водил Себастиан еще рисковее, чем Крис - флаер домчался до нужного адреса за четырнадцать минут при норме в сорок пять. Медики как раз укладывали на носилки Кристиана.
- Живой? - Майкл сорвался коршуном, завис над носилками.
- Что произошло? - Себастиан решил пока выяснить обстоятельства.
- Отойдите, нам срочно надо ехать. Агент ранен.
Майкл отступил, убедившись, что Соури хотя бы жив. Себастиан уже кого-то опрашивал, выясняя, что случилось.
- Поймал пять выстрелов на себя, прикрыв девушку.
- Ага... Майкл, расслабься, у него в активе только один выстрел из импульсника - я его лично в нанопленку запихивал. Вылечат и даже киборгизировать не придется, - Себастиан чувствовал себя слегка виноватым, но только слегка.
- Я и не напрягаюсь.
- Эй, переживать за своих это нормально, - Себ положил руку ему на плечо.
- Да, но... он никогда не попадался. Почти никогда.
Морино помолчал, он не настолько хорошо знал Кристиана, чтобы делать выводы. А еще он почему-то ощущал странную тяжесть на душе, словно бывший напарник пострадал из-за него. Хотя он сам отключил комм, он сам бросил Себастиана.
- Ладно, выздоровеет - натравлю на него Клода, пусть учится использовать имплант правильно, - вздохнул Себ. - Заодно и прикроет в случае чего.
- Хорошо. Нам пора, шеф рвет и мечет, спрашивает, почему мы все еще не на совещании.
- Так скажи правду, ездили на перестрелку с Соури, спешим обратно.
- Так и сказал. Требует гнать обратно.
- Гоним. Пристегнись, будет мотылять.
Майкл опоясался ремнем безопасности. Гнал Себастиан и в самом деле жестко, хотя и немного мягче, чем по дороге туда. Но на совещание они опоздали. Их обругали, но как-то без огонька, и пообещали приставить Морино обратно к Соури. Себастиан наотрез отказался.
- Ладно, найдем другого киборга.
- Лучше нормального мозгоправа ему найдите, - буркнул под нос Себастиан.
- Чтобы он его пристрелил?
- Мозгоправ Соури, или Соури мозгоправа? - заинтересовался Майкл.
- Мозгоправ.
- Типа, чтоб не мучился? - развеселились киборги из группы захвата.
Шеф вздохнул и кивнул.
- Я точно на него Клода напущу, - печально заявил Себастиан. - У него как раз степень бакалавра по психологии...
Джерард подумал и кивнул:
- Если сумеет не пристрелить Соури...
У Майкла, что называется, глаза на лоб полезли:
- Шеф, вы серьезно?
- Вполне, - хмыкнул Джерард. - Пока вы мотались по городу, эксперты закончили разбираться с этим делом. Фаро избил лидера криминальной группировки, его решили в ответ подставить, выманив на место преступления. Единственное, не ожидали, что он так хорошо стреляет... Или что стреляет всего лишь нейропаралитиком, правда, в убойной дозе. Убийца был еще жив и даже не захлебнулся, правда, до сих пор не может шевельнуть и пальцем.
- То есть, обвинения сняты?
- И твой брат может дрессировать Соури. Берем стажером.
- Какая прелесть, - Себастиан расплылся в хищной улыбке.
Наверняка Клод еще пожалуется ему на зверские штрафы за нелегальные модификации, но штраф - это не обвинение в убийстве с отягчающими, за которое полагается наказание вплоть до полного стирания личности. И с Соури совладать тоже явно сумеет, если тот не выдавит Клоду все моды. Хотя... им обоим будет полезно - Кристиан сосредоточится и будет плевать ядом в одного киборга, а Клоду будет некогда дурить и влипать в неприятности.
- Можете сообщить эту радостную новость брату.
Сам Джерард с Фаро пока не пересекался, но выжимку аналитиков прочитал внимательно, и решил, что тот вполне может справиться. Шансов больше, чем с его в принципе неконфликтным братом. Нельзя с Соури не спорить, он наглеет. А так... друг друга не поубивают, а там может что путное и выйдет.
РЕКЛАМА

Себастиан поспешил созвониться с братом.
- Клод... тебя берут на стажировку. Под одно условие.
- М-м-м... Чистить урановый реактор?
- Ну примерно. Будешь вправлять мозги Кристиану Соури.
- А может, мне просто моды выдерут и отправят за решетку? - с надеждой предложил Клод. – Или я пойду в одиночку освобождать небоскреб от террористов?
- Не-е-ет, моды тебе будет выдирать только сам Соури лично, - сообщил Себастиан.
- Ты меня не любишь, - грустно сделал вывод Клод.
- Я тебе мщу за все свои погубленные нервные клетки, - согласился Морино.
- А где это ваше несчастье? - Клод понемногу смирился с тяжкой участью.
- Попало в цепкие руки медиков. Пять выстрелов в грудь, но через нанопленку.
- Можешь начинать дрессировку, в регигеле он тебя не пнет, - добавил Майкл, прислушивавшийся к их разговору.
- Издеваетесь, - подытожил Фаро. - Но несильно, больше для порядка... Ладно, торжественно обещаю вашего агента не прибить. Остальное - как получится.
Это Себастиана вполне устраивало. Крис будет под присмотром, брат тоже. А кто кого убьет, уже неважно, всех восстановят.
- Иди уже, нам тоже пора.
- На свидание? - подколол старшего брата Клод.
- Нет, работать, - огрызнулся Себастиан.
- Да ладно тебе, такой шанс упускаешь...
- Клод. Заткнись.
Клод заржал, закончил разговор и поехал в больницу.
Кристиана перевели в палату, отсыпаться в регенераторе, уже без геля. Фаро рассматривал его, как безумный ученый, оценивающий подопытную мышь. Агент сам по себе был симпатичен, когда лежал и помалкивал. Очень симпатичен, просто ангельски красив, даже не скажешь, что первая сволочь Управления.
Зажужжал комм - Себастиан прислал короткое сообщение, с перечислением того, что Соури нельзя, и того, что нельзя ни в коем случае. Клод ознакомился.
- Кофе, курево, коньяк, понятно.
Ком звякнул еще раз, сообщив о необходимости сладкого и любви к мороженому. Клод покосился на экранчик с некоторым возмущением - его что, за няньку при капризном подростке считают? Потом решил, что это тоже хороший способ дрессировки нормала.
Очнулся Кристиан ближе к вечеру, пошевелился, оценивая свое состояние. Потом сфокусировал взгляд на Клоде.
- Железка, отвали от меня, дай умереть, не видя твоей гнусной морды.
- Мороженого хочешь? - поинтересовался Клод, откусывая от рожка в своей руке большой кусок.
Мороженое он не особо любил, но дрессировка должна была начаться, пока Соури себя не слишком хорошо для полноценного скандала чувствует.
- Хочу, - слегка оживился Кристиан.
- Тогда скажи "пожалуйста", - киборг продемонстрировал второй рожок.
- Пожалуйста, дай мороженое и иди нахуй.
Клод рассмеялся:
- Слушай, а ты мне нравишься. Держи, ешь и не обляпайся, как говорится.
Кристиан кое-как приподнялся, взял мороженое и принялся его с наслаждением облизывать. Клод откусывал от своего, весело щурясь. Мороженое закончилось, как его ни пытался растягивать агент. А вот киборг никуда не делся, сидел на соседней койке и болтал ногой.
- Ты тут прописался?
- Ну, типа того. У меня общественно-полезные и одновременно исправительные работы, - невозмутимо согласился Клод.
- Вот и исправляйся от меня подальше.
- А не могу. Они обоюдно-исправительные. Короче, я теперь вместо брата.
Кристиан со стоном запустил ему в лоб вафельным рожком, из которого вылизал мороженое. Клод поймал рожок, аппетитно захрустел вафлей:
- О, меня уже угощают? Прогресс, скоро станешь неопасен для общества.
Обложили его усталым матом в три загиба. Фаро показательно похлопал и предложил научить материться, как прапорщик.
- Я не хочу, чтобы за мной таскался гражданский.
- К твоему сведению, я военный, хоть и в отставке. До капитана дослужился. Так что гражданский здесь ты, - отпарировал Клод.
- Это не армия, детка, так что ты тут моль ржавая.
- А за детку дам в нос, - пообещал Фаро. - За ржавую - просто врежу, у меня моды самые свежие.
- Это ненадолго.
- Не понял суть претензий?
- Я и не такие моды вылущивал.
- Поставлю еще более новые, - оптимистично заявил Клод. - Причем за твой же счет.
Кристиан показал ему неприличный жест, подумал, показал еще один.
- А ты знаешь, что изначально такой жест был приглашением к сексуальному контакту? - невозмутимо сообщил Клод. - Не думал, что агенты - такие горячие штучки. Только из геля, а уже трахаться рвется.
- Не с тобой, детка. Меня мало привлекают ходячие вибраторы, которые надо заряжать от розетки.
Киборг кивнул сам себе, встал и заехал Соури в нос. Не достаточно сильно, чтобы сломать, но вполне ощутимо, чтобы нос превратился в большую синюю сливу. И получил в ответ ощутимый пинок прямо в живот.
- Я предупреждал, - хекнул Клод, расслабляя мышцы пресса, рефлекторно напрягшиеся на удар.
- Надеюсь, моды проткнут тебе печень.
- Не дождешься, она у меня бронированая.
- Тогда селезенку.
- А напротив нее никаких имплантов нет.
- Ничего, как только я отсюда встану, ты будешь лежать у Киры на столе в пяти пакетах.
Клод скептически осмотрел Соури с головы до пяток.
- Не. Ковырялки не хватит разобрать "эльку".
- А я тебя и не стану ковырять. Я тебя вперед себя пущу в захваченный террористами подвал, а потом даже постараюсь собрать все куски тебя.
Фаро наклонил голову набок, разглядывая Криса еще внимательней.
- Слушай, а чего тебя все так не любят? Ты же милейшей души создание. Меня - и в подвал к террористам... прелесть!
- Потому что тупой металлолом вроде тебя ограничен по эмоциональным блокам, а вот люди меня очень даже любят. Это я их не люблю.
- Хм... нет, я поторопился с выводом. Ты только можешь быть милейшим. Но не хочешь. Кстати, а людей-то за что? - спросил киборг с искренним любопытством.
- Я повредил парочку напарников нечаянно. С тех пор малость недолюбливаю людей рядом. Они портятся быстро. А вы тупые. Так что только меха-коты, они и не раздражают и мурлычут.
Клод снова засмеялся.
- Нет, Соури, ты все-таки прелесть. И кстати, мы не тупые. Просто люди, как ты говоришь "хрупкие". Если мы будем острые - окружающие попортятся очень быстро. Ну, и где там мой подвал с террористами? Хочу испытать пару новых марионеток.
- А говоришь, что не тупой, - огрызнулся агент. - Если есть доступ к нашим базам, то ты знаешь, где подвал. Если нет - отвали, гражданская шобла.
- Ты про какой говоришь, на Дайм-сквер, или на пятом кольце? - поинтересовался Клод. - И да, без тебя не поеду. Еще обвинишь потом в нападении на мирных террористов.
- Значит, принеси мне кофе. И побыстрее.
- Хрен тебе, а не кофе, - с огромным удовлетворением сообщил Клод. - Но могу дать леденец на палочке.
- Детка, развернулся и пошел за кофе. Иначе отшлепаю, поставлю в угол и не пущу играться с нехорошими дяденьками-террористами.
Клод вздохнул:
- Дубль два.
Носу Кристиана достался еще один шлепок за "детку".
- А отшлепать меня у тебя кишка тонка.
В этот раз Кристиан умудрился выдрать ему имплант, ладно хоть, некритичный, зато раскрошил его в пальцах с видимым наслаждением. Клод проводил мод преувеличенно-печальным взглядом:
- Я буду помнить тебя, жертва произвола спецслужб... Да, и раз нос тебе не жалко, за каждую "детку" в мой адрес буду целовать.
- Только попробуй... детка.

- Хм, ты все-таки нарываешься...
Киборг ускорился до максимума, скрутил агента - терять еще какой-нибудь мод не хотелось, несмотря на то, что к "внешним" у него относились только так называемые тюнинговые импланты, все важное пряталось внутри или вовсе циркулировало по организму россыпью нанитов, которые Соури не мог выдрать при всем желании. Поцеловал, не обращая внимания на острые зубы. И тут же оказался в другом конце комнаты, весело скалясь и слизывая кровь с прокушенной губы:
- Страстная натура... Идем к террористам?
- Какие террористы? - заверещал доктор, сунувшийся в палату. - Сон, много сна, много регенератора, много еды, полезной!
Крис, зло утирающий губы, мотнул головой.
- Сначала я эту банку с диодами ур-р-рою... И пущу на много полезной еды и регенератор...
- Вам столько белков вредно.
- Я р-разбавлю!
Однако, зачищать подвал с террористами все равно отправили Лэнта и Морино.
======================================================
- Народ, а как там Соури? Его же вроде подстрелили? - спросил кто-то на канале.
- Не поверишь, до сих пор не сбежал из больницы, - хмыкнула в ответ Влада, которой явно было в своем отделе скучно.
- Его привязали к капсуле, скинули в цистерну регигеля, а ту отправили в открытый космос?
Судя по голосу, ехидничал кто-то из киборгов.
- Нет, кажется ему дали личного киборга для битья, который сейчас наворачивает круги по отделению интенсивной терапии, чтоб его не разобрали на отдельные импланты, - на полном серьезе сообщила эксперт.
- Самоубивец, - посочувствовали товарищу.
- Ну, пока бегает.
- Эту поганку в горячей точке не прибили, - подал голос Себастиан, которого эта болтовня на общей волне даже повеселила слегка. - Куда там вашему Соури.
- Любая "горячка" рядом с Соури курорт.
- А по мне так этот придурок развлекается, - пробурчал Себастиан в сторону от динамика. - Майкл, ты только сам в подвал не лезь, хорошо? Меня подстрелить сложнее.
- Хорошо, я у входа буду отстреливать всех, кто решит выскочить.
Себ благодарно улыбнулся напарнику, запустил переход в "стелс" - раз есть возможность повысить эффективность, почему бы и нет? Тем более, Майкла хотелось защищать не по обязаловке. Лэнт вообще был очарователен, мил и улыбчив, шутил, смеялся. И плевать хотел на то, что Себ - модификант. Такого агента стоило поберечь всеми силами. И вообще, ему вроде как свидание на вечер обещали... Нормальное свидание, по собственной воле, никаких лекарств и терапии, никакой эмоциональной нестабильности. Идиллия же. Так ведь?
Майкл прислушивался к тому, что творится внутри, нервничал. Наружу почему-то никто не выскакивал, и вообще, в подвале было подозрительно тихо. Не считать же за шум легкий шорох импульсника?
- Ты в норме? - рискнул спросить Лэнт, решив, что киборг промолчит и проигнорирует, если там все плохо.
- Да. Сейчас запакую взрывчатку в нанопленку и можно вызывать саперов, - отозвался Себ несколько секунд спустя.
- Дашь сигнал, я отправлю запрос.
Себастиан отключать связь не стал, давая возможность слышать шорохи движений и напряженное дыхание.
- Все... Уф, ненавижу взрывчатку.
- Иди сюда, мой герой, получи заслуженный поцелуй, - съязвил Майкл.
- Смотри, я ведь правда поцелую, - хохотнул Себ, выбираясь из подвала.
Не успел, Лэнт поцеловал первым. Себастиана впервые целовали так - жадно, дергая за короткие волосы и словно утверждая какое-то право.
- Извини, это нервы.
- А мне понравилось... Готов каждый раз выносить подвалы с террористами, если меня будут так встречать, - немного ошалело улыбнулся Себ.
- Ничего не обещаю. А вот и коллеги явились.
Саперы направились в подвал, медики и патрульные занялись пакованием террористов. Сеть молчала - похоже, на сегодня вызовы кончились.
- Кажется, кто-то обещал мне ужин... - вроде бы ни к кому не обращаясь, заметил Майкл.
- Конечно, куда пое... - коммуникатор Себастьяна отработал паническим вопросом: "Где в управлении выход из туалета? Через дверь не могу, там Соури с монтировкой, он ее уже погнул".
Киборг буквально согнулся пополам от хохота.
- У-у-у, эти двое нашли друг друга... Не помнишь, в туалете управления есть окно?
- Нет. А что случилось?
Себастиан показал сообщение, потом отбил в ответ "Ломай стену, я отмажу, если что".
"Не могу, по-моему, за стеной Соури с монтировкой".
"Эй, он не мог раздвоиться. И вообще, у меня свидание наклевывается, а тут ты со своим Соури. Ты киборг класса "Эль", или нет?"
"Какое свидание, когда твоего родного близнеца разделывают на уши и импланты? Эгоист!".
"Я верю, что ты живучий. И шустрый."
Но сообщение шефу Себ все же сбросил.
Кристиан при виде шефа сделал вид, что просто прогуливается. А монтировка... ну, современные аксессуары такие странные. Мода, что уж там.
- Все хорошо?
- Да, только напарник новый полчаса в туалете сидит. Может, ему где имплант заклинило?
- Соури... - ласково-ласково посмотрел Джерард. - Монтировку убери.
- А вдруг у него что всерьез заклинило? Стоит, бедный, за... имплант... держится. А тут я с монтировкой как раз, на помощь спешу.
Клод тихо, по стеночке, просочился из туалета в коридор и обошел Кристиана так, чтобы тот не загораживал выход и окно.
- А вот и страдалец мой бедный, - заворковал Кристиан. - Пойдем, я тебя кофе напою, детка.
- Кофе тебе нельзя, - вырвавшись из угла, киборг воспрял духом. - Вообще нельзя. И что я тебе говорил про "детку"? Шеф, я сразу предупреждаю - он нарывается. Наверное, обиделся, что террористов поехал выносить Баст.
- Кто тут и обиделся, так это ты. Но ты не плачь, - убийственно ласково отозвался Кристиан. - Куплю тебе леденец, будешь сидеть и сосать.
Фаро вздохнул и с видом смертника, обезвреживающего бомбу, скрутил Соури. Джерард только ахнул, глядя на них. Неизвестно, что его шокировало больше - наглость киборга или то, что Соури особо и не брыкался.
- Может, вы... Сгинете?
Клод разжал руки и отскочил метров на десять.
- Это воспитательный момент.
- Какие они у вас... пылкие.
Кристиан смотрел с ненавистью. И прикрывался монтировкой.
- Мистер Соури, вам нужно пройти терапию!
А вот появление медика в коридоре оказала на Криса просто волшебное действие - он попытался спрятаться за киборга.
- Я здоров!
- Вы не прошли терапию! И пьете кофе! Вам нужно лежать, вы были серьезно ранены. И ваша рука еще плохо управляется! Ну зачем вы ставили экспериментальную модель?
Крис что-то неразборчиво пробурчал, по-прежнему пытаясь спрятаться за спиной у Клода.
- Нужно оторвать вам руку... куда же вы?
- Не нужно ему ничего отрывать, он и так психованный.
- Но мы купили новую руку.
Клод заинтересовался.
- Новая модель? А какие характеристики?
Доктор пожал плечами.
- Хуже, чем его теперешняя, но более... совместимая с его нервами.
- А что у него за несовместимость? - Клод заинтересовался еще больше, оглядываясь через плечо на только что не шипящего рассерженным котом Криса.
- Там крайне нежная электроника.
- Так наоборот же должно реагировать на любой импульс нервной системы?
- Чересчур тонкая для него.
- То есть? - не понял Клод.
- Ее клинит от его мозговых импульсов.
- Оу. Такой эмоциональный, что ли?
Доктор лишь руками развел. Крис потихоньку продвигался к выходу - проблемы с рукой проблемами, но отрывать? Заменять на очередную механическую дрянь? Последний рывок был успешен, агент рванул прочь, к машине. Клод, по здравому размышлению решивший, что экспериментальная модель протеза кисти интереснее возможности поймать Соури для медиков, догонять его не стал, сразу нырнув внутрь флаера.
- Вон из моей машины.
- Сдам медикам, - выдвинул угрозу Клод.
- Разберу на запчасти.
- Не разберешь. Я не самый худший вариант, за кем ты еще так с монтировкой побегаешь?
- Найду, - Крис приложил ладонь к блокировке управления, снимая замок.
- Да ладно, признай, что тебе понравилось.
- Выбивать из тебя моды? Да, очень.
Флаер шел куда-то к улице с кафе на любой вкус. Клод пока умолк и не отсвечивал - повторять марафон, только уже по улицам города не хотелось. Крис притормозил у кафе с круглой стеклянной крышей. Фаро расплылся в улыбке, заметив фирменный логотип производителей мороженого - кто бы сомневался. Потом разглядел сидящего в кафе брата, заулыбался еще шире. К несчастью, Крис его тоже заметил, развернулся и вышел из кафе. Себастиан отвернулся.
РЕКЛАМА

- Ну вот, а я только хотел Баста подразнить...
Кристиан направился вдоль ряда кафе, внимательно разглядывая вывески. Клод пробил по сети ближайшее фирменное кафе-мороженое, дернул Соури туда.
- Что я забыл там? Промышленные красители и пена меня не влекут.
- А что влечет?
- Натуральные продукты, как минимум. И вообще, ты мне надоел, я лучше из дома закажу доставку.
- А если я тебе предложу блины с молоком?
- Ммм. Звучит неплохо. В молоке будет крысиный яд?
- Нормальное молоко, - Клод даже обиделся. - Я не для того мотаюсь за ним черт-те куда, чтобы эту прелесть потом портить. Представляешь, стоит себе в стазис-камере, еще теплое, парное... - киборг прищурился от удовольствия. - И блины, с вареньем...
- Ладно, пусть блины и молоко.
- Тогда поехали? - Клод даже обрадовался. Блины с молоком он любил страстно, но окружающие этой любви почему-то не разделяли.
Крис молча забрался в флаер. За руль он киборга, разумеется, не пустил, но маршрут прокладывать доверил. Флаер гробить он никому не давал, самому охота. Впрочем, киборг только радостно восклицал "йу-у-у-уху-у-у" на особо резких поворотах.
Как ни странно, долетели они в целости. А дальше Криса ждал разрыв шаблона - во-первых, квартира Клода на жилище киборга совсем не тянула, а во-вторых, блины он жарил сам. На открытом огне газовой горелки. И в беленьком фартуке.
- Хорошие лекарства. Качественные галлюцинации.
- Ты о чем? - Клод резко дернул сковородку, заставляя блин взлететь и красиво перевернуться.
- Ты блины жаришь.
- И что? У меня хорошо получается, - кажется, киборг даже обиделся.
- Ты продолжай, мне нравится.
- Правда, вкусно? - с надеждой спросил Фаро.
- Безумно, безу-умно.
Крис и в самом деле молотил блины как хороший комбайн, заедая вареньем. До молока дело пока как-то не дошло. Такой аппетит киборга несказанно радовал. Варенья у него после одной заварушки было завались, а постоянно им питаться он не мог. И вообще, пока Соури ел - он был почти так же мил и безопасен, как во время сна. Может, сытый Соури менее опасен для несчастного киборга? Тем более блины же! Клод относился к той категории разумных, которые в одиночестве есть что-то вкусное не то чтобы не могут, но делают это без особого удовольствия.
- И фто ты так уфтавилфа?
Крис с блином в зубах был больше похож на хомячка, чем на грозного агента.
- Аппетитно ешь. Душа радуется.
- В тарелку фмотри!
- Вот еще покомандуй тут, как мне есть! И так мимо рта не промажу.
- Жри, железка!
Клод от начальственного рявка чуть блином не подавился.
- Шего буянишь?
- Еффф!
- Не буфуй, подафифься!
Дальше ели в молчании. И соревновались, кто быстрее ухватит очередной блин. Последний блин лежал на блюде, притягивал внимание. Цапнуть его попытались сразу оба, но перетягивания не вышло - тонкое тесто просто порвалось, оставив каждого со своим куском блина.
- Тоже неплохо, - решил Кристиан.
Клод промолчал.
- А теперь... Поспать.
Объевшийся и умиротворенный Крис попытался встать, прикидывая, насколько лень ему сейчас идти к флаеру и ехать домой.
- Ложись тут, у меня хорошая кровать.
Соури подозрительно покосился, но решил, что добираться до дома все-таки не хочется. Решению помог и ветер, попытавшийся оторвать какую-то вывеску с соседнего здания и почти в этом преуспевший.
- На честь покушаться не буду, - предупредил Крис.
- Испугал кота селедкой. Ложись уже, герой боевика, - скупо улыбнулся киборг.
Кристиан улегся на кровать. На его родную койку она походила мало - упругая поверхность водяного матраса размером два на два метра, пушистое покрывало, небольшие подушки. Но она была так уютна. И можно было разлечься по диагонали. И даже поперек, буде возникнет такое желание. Кристиан разлегся. Было в нем сейчас что-то от наглого кошака, развалившегося на хозяйской подушке. Киборг умилялся, еще и пару снимков сделал. Дозвонившегося в праведном негодовании медика Клод успокоил, заверив, что его подопечный накормлен и спит, а не ловит кого-нибудь по свалкам и подвалам. И снимок скинул. Медик потрясенно умолк, всем видом выражая вопрос - как?!
- Он в надежных руках.
- Да уж вижу... Вы меня потрясли просто.
- Кое-что я умею. Все-таки, психолог по образованию.
- О, так мы почти коллеги? Прекрасно. Оставляю этого проблемного пациента на ваше усмотрение.
Киборг попрощался и отключился. Скептически оценив развалившегося Криса, Клод слегка сдвинул агента в сторону, освобождая себе место. И оказался спихнут с кровати, Кристиан уступать не собирался. Фаро фыркнул и замотал человека в покрывало, ограничив свободу движений. Агент замотал головой, просыпаясь.
- Спи-спи, - снова улегся Клод.
Кристиан задремал, похожий на большую гусеницу. Все же просторная и удобная кровать мотивировала на отдых лучше жесткой койки. И даже снилось что-то легкое и ненапряжное, времен курсантской учебы. Сопение под боком было из той же поры, когда курсанты жили по трое-четверо в комнате и часто сдвигали койки в один угол, чтобы освободить хоть немного места. И никакой сексуальной подоплеки, просто сон в обнимку. Поутру бывало всякое, но воспринималось с юмором. А Клод привык спать рядом с близнецом - разбежались они только после выхода на гражданку, а до этого даже на гаупвахту попадали вместе. Так что тому, что они спят, обнявшись, никто не удивился. До пробуждения.
Киборг в ситуацию врубился быстрее, мысленно пожалел, что быстро слинять не получится, а значит, придется прощаться с каким-нибудь еще имплантом. Кристиан размотался из одеяла.
- Та-ак...
- Кто-то вчера обещал покушаться на честь, - на голубом глазу выдал Клод. А вдруг прокатит?
Прокатило. Киборга заинтересованно облапали. Фаро подумал, потянулся ощупывать Криса. Тот, как ни странно, давался. И вроде бы даже подставлялся под широкие ладони, еще и дышал часто. Киборг начал действовать активней, забив на осторожность, подсказывающую сбегать, пока есть возможность.
Кристиан на ласки реагировал с готовностью, заводился, сам уже порывался киборга загнуть в наиболее удобную для секса позицию. Клод дразнился, то поддаваясь, то легко опрокидывая Криса на постель. Тот даже вроде как целовался, еще и почти нежно. Но никак не получалось определить, желает ли Крис в самом деле доминировать, или так, для порядка взбрыкивает. А сам Соури явно издевался. В какой-то момент Клод фыркнул, разжал руки и нахально разлегся на спине - покушайся, мол, разрешаю.
Кристиан покусился. На удивление, киборг не попытался вывернуться и подмять под себя, продолжая смотреть с тем же веселым снисхождением. Кристиан очень постарался стереть эту паскудную ухмылку с его лица. Надо сказать, вполне успешно, поскольку решил сменить тактику и действовать не грубой силой. Первые пять минут после оргазма Клод бы даже не моргнул, чтобы защитить что-нибудь ценное и выдираемое. Но Соури и так выглядел довольным по самые уши, и лишать киборга чего-нибудь ценного не спешил. Он слишком отвык от того, что можно не сдерживаться и не бояться.
- Подвинься, железка.
- Тебе кровати мало?
Кристиан развалился по диагонали.
- Все, меня не трогать.
В эту диагональ входил и Клод, поперек которого разлегся агент, но киборг дополнительный вес на животе словно не замечал. Кристиану тоже было наплевать. Он решал вопрос, стоит ли переосмысливать свое отношение к некоторым киборгам, или секс все-таки не повод. Пока что решить не удавалось. Вот если бы киборг еще кофе сварил...

- Железка, а кофе у тебя есть?
- Тебе нельзя кофе. А то врач принесется живьем жрать тебя и меня.
- Тогда сладкое?
- Что-то было. Ну, если не считать варенья.
Кристиан заинтересованно огляделся:
- Ну и где оно?
- Лапа, если не заметил, ты лежишь поверх меня, - намекнул Клод.
- А я-то думаю, что это за металлический брусок валяется в кровати.
Киборг лениво пихнул нахала в бок. Кристиан не менее лениво свалился с него. Однако пойти на кухню за вареньем Клод и не подумал. Вот еще. Пусть Соури учится нормально общаться.
- Ну и где что-нибудь сладкое? - требовательно вопросил Кристиан.
- На кухне. Я в спальне еду не держу, - Клод потянулся.
- Ну так притащи-и-и-и, - Кристиан тоже потянулся до хруста позвонков.
- Мне ле-е-ень, - спародировал его тон киборг.
- Жаль, - Соури пригреб подушку.
Клод удивленно хмыкнул - и ему даже не попытаются выдрать имплант? Заба-а-авно...
Заработал коммуникатор - отлежаться Соури не дали. Крис печально вздохнул и подорвался на выезд.
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
— А… А я?
Клод вздохнул, мысленно обругал управление, подхватил варенье и рванул догонять подопечного. Не успел, флаер уже таял серебристой искрой. Пришлось устраивать чуть ли не гонки по вертикали, чтобы не выпустить агента из поля зрения. К счастью, труп был недалеко. И Соури тоже, осматривал тело и о чем-то разговаривал с Владой. Клод лишний раз отсвечивать не стал, пристроился у ближайшей стенки, опираясь на теплый бетон. Работа напоминала слаженный механизм, все и вся крутились, передвигались, опрашивали, осматривали, фотографировали, брали соскобы, мазки. Кристиан общался со свидетелем, Майкл опрашивал персонал кафе напротив, Себастьян делал вид, что кусок стены и сливался. Наблюдать со стороны оказалось даже интересно. Несколько минут спустя Клод переместился поближе к брату.
— Как работа? Как свидание прошло?
— Все отлично. Если не считать того, что с меня сняли всю зарплату за три месяца на лечение Соури. Этот сучий кобель заявил, что рванул на склад, рассчитывая на мое присутствие, а раз я его не прикрыл, то оплата лечения и моральный ущерб…
— Вот скотина же! — искренне возмутился Клод. — Спорю, это он из врожденной паскудности характера. Сдеру с него цену за мои моды до кредита. И моральный ущерб.
— И не мечтай, они нелегальные, а с тебя еще штраф за их использование не полностью взят, — отозвался подкравшийся Соури.
Себастьяна он игнорировал напрочь.
— Нелегальные, но мои, — не согласился Фаро. — На, демон, утихомирься этим подношением, — в руки Крису перекочевала прихваченная банка с вареньем. — И потом, тот, который на бедре был — очень даже легальный.
— Мне недосуг таскать продукты питания, — банка вернулась ему обратно. — И я не умру от голода до вечера. Вали домой и будь примерной железкой, свари мне суп.
— Уже бегу, — Клод скрестил руки на груди, став неимоверно похожим на брата. — Во-первых, я тебе не кухарка и не домработница. Во-вторых, Баста штрафанули даже после того, как его от тебя перевели. Нет уж, все подвалы только вместе.
— Во-первых, детка, у меня скучная работа по расследованию, где нужен интеллект, это незнакомое тебе слово означает работу мозга. А во-вторых, я не работаю с гражданскими лицами. Запиши это себе в чип и воткни его в кисель в своем черепе.
— Ай-яй-яй, следователь, а так плохо анатомию знает, — показательно покачал головой Клод, отлипая от стены. — Еще и с памятью нелады… Я же предупреждал тебя насчет «детки».
— Поскольку в голову тебе стрелять бесполезно, она пустая, я выдам предупредительный въеб кирпичом тебе по яйцам.
— А успеешь? — киборг уже привычно скрутил агента, блокируя на всякий случай и ноги, и вообще всякую лишнюю подвижность.
— Запишу на твой счет и выдам позже. Не распугивай свидетелей, болванка титановая.
Клод предупреждение проигнорировал, но и особо выделываться не стал, целуя Криса больше для соблюдения воспитательного момента и не стремясь это действо затягивать. После чего моментально переместился на относительно безопасное расстояние. Агент вытер губы тыльной стороной руки, скривился. И пошел дальше пугать народ.
— Ущипните меня, — ошарашенно просипел Себастиан. — Клод, как?..
— Сам не знаю. Но вроде приручается.
— У меня нет слов, — покачал головой Баст. — Меня бы за такой финт он бы сразу пристрелил. А тебе даже по модам не прилетело.
— И выглядит Соури выспавшимся, — как бы между прочим заметила Влада. — Не пугает народ своим фирменным зомби-взглядом.
— Влада! Ты еще тут?! — гаркнул Соури.
— Это мой стенающий призрак, — фыркнула эксперт. — Чао, ребятки, я в лабораторию.
— Ага, давай.
Майкл со своей частью работы тоже закончил, махнул Себастиану. Тот с явным облегчением сбежал. Кристиан тоже пошел к машине.
— Чего-то я все-таки не понимаю, — философски заметил Клод. — Чего они на тебя так смотрят?
— Не знаю. Свали из моей машины, у меня личные дела. И мы еще не так близко знакомы, чтобы ты присутствовал при том, как я выбираю трусы для грядущего свидания.
Киборг не сдержал веселого фырканья.
— Ради Матрицы, я подожду снаружи, не вопрос. Просто с твоей везучестью, именно тот магазин нижнего белья решат захватить террористы, — слова о свидании Клод вроде проигнорировал, но в памяти отложил.
Кристиан только злобно фыркнул, однако выгонять киборга не стал. Бесполезно же, своим ходом догонит и чего-нибудь вымочит. Вроде торжественного дарения стрингов при всем управлении. Однако в магазин он пошел один. И так постоянный надзор раздражал неимоверно.
Трусы Кристиан выбирал долго и придирчиво. Ну, вот проснулось как-то внезапно самолюбие и желание выглядеть получше. Конечно, трусы на нем вряд ли кто увидит сквозь одежду. Но не всегда ж руководствоваться чистой логикой? Хотя пару футболок тоже стоит прикупить. Вот эту, например, черная, без надписей, идеально. И в темноте не заметно, если что. Покупки ему красиво упаковали, попросили заходить еще. Оставалось решить, чем заняться дальше. И куда спровадить киборга, чтобы действительно ушел.
— У тебя никаких дел нет, железка?
— В данный момент у меня есть обязанности, — Клод изобразил глобальную тоску о несправедливости мира.
— Жаль. А на свидание ты тоже потащишься следом?
— Могу косить под стенку, — сумрачно пообещал Клод. Киборга преследовало смутное ощущение, что это какая-то проверка.
— А можешь вообще не косить, а быть на другом конце города?
Клод медленно покачал головой, пряча глаза за ресницами.
— Если бы у тебя был постоянный любовник, еще можно было бы рискнуть. А так — нет.
— А как я должен завести постоянного, если ты за мной таскаешься?
— Раньше же не таскался, — хмыкнул киборг.
— Ну, раньше я и не пытался обзавестись постоянным, — огрызнулся Кристиан.
— Извини, но это твои проблемы, — отрезал Клод, растекаясь по сиденью флаера. — Сам себе злобный трансформатор.
— Так… Или ты отвалишь от меня во внеслужебное время. Или я тебя арестую.
— Я стенка и меня здесь нет. А чтобы снести стенку, договаривайся с начальством, — «синтезированным» голосом отозвался Клод.
Кристиан выматерился и потянулся за сигаретами. В том, что шеф не станет отзывать киборга, он был более чем уверен. Но и пытаться наладить какое-то подобие личной жизни под пристальным чужим взглядом — тот еще мазохизм. Агент нервно закурил. Все это бесило — и то, что черта с два отвяжешься от назначенного надсмотрщика, и то, что тот старательно изображает из себя последнюю модель сейфа, и то, что решение начальства в принципе мотивированно — пару раз Криса подстерегали возле дома.
Впрочем, один вариант был. Тот киборг из рюмочной железок.
— Ладно, но если тебя ненароком повредят, ты уж не обижайся.
Ответом стало слабо разборчивое фырканье. Сигарета закончилась до обидного быстро. Взвинченный Крис как-то упустил, что еще неделю назад взвился бы до потолка только за предложение замутить что-нибудь с киборгом.

Но сейчас, чтобы отделаться от приставленного надсмотрщика, он был готов даже поулыбаться какой-нибудь другой железке. Хотя, если честно, никуда тащиться не хотелось. Хотелось просто поужинать и завалиться к кому-нибудь под теплый бок. Кристиан с тоской смотрел на высотки, там тепло, семьи у народа, дом, ужин. Но какая там семья у спецагента. Угодит под удар при первом же серьезном деле. Если уж у него кошку не пожалели… А ведь семью просто так не заменить на механику.
— Хей, чего ты так скис? Ну, хочешь, пошли кофе выпьем?
— Мне нельзя кофе.
— Тебе и сигареты нельзя. Мороженого?
— Мороженое давай.
— Пойдем тогда, — Клод махнул рукой куда-то влево. Вид натурально скисшего напарника его не порадовал.
— У меня коты дома.
— Живые? — удивился киборг.
— Нет, мехи.
— Ну, тогда давай возьмем пломбир в большой пачке и молоко для твоих котов.
— Они мехи, они не едят молоко.
— А что едят? Электроэнергию?
Кристиан закивал.
— Эм… ну, могу купить аккумулятор…
Агент посмотрел на него как-то устало без привычной язвительности.
— Я хочу остаться один, с кошками. Приготовить ужин, поваляться в ванне.
— Хорошо. Провожу тебя до дома и исчезну, — серьезно кивнул Клод.
Кристиан согласился. Вечер он уже предвкушал. Без чужих в своем личном пространстве и вообще…
Одно жалко, трусы так никто и не оценит. Хотя, можно будет потом позвонить куда-нибудь, в веселое заведение, где-то ж были визитки. Но это потом. Сейчас нужно отдохнуть и котов погладить хотя бы, а то скоро он забудет, как они выглядят. Кристиан припарковал флаер на стоянке около дома. Киборг проверил подъезд и, как и обещал, свалил в синюю даль. Кристиан открыл дверь. Тишина. Программу встречи хозяина в его котов не прошивали.
— Ко мне! — Кристиан впервые пожалел об этом.
Где-то в глубине квартиры тихонько цокнули коготки — ковры и мягкие покрытия Крис не любил, считая их пылесборниками. В коридор вальяжно выбрались два кота, придирчиво осмотрели хозяина, мяукнули. Крис взял их на руки, коты потерлись мордами о его щеки. Соури скупо улыбнулся. Ну, хоть кому-то он нужен.
— Мрррр, мррр, — запели мехи.
Крис завалился на диван, укладывая кошатин себе на живот. Надо бы поужинать, да и душ принять, но отчего-то было так лениво вставать. Лучше ведь просто лежать и слушать размеренное мурчание котов. Потом в теплое мурчание вплелся еще какой-то странный звук — постукивание в дверь. Вставать было неохота, Крис щелкнул пальцами, активируя камеру дверной панели. Под дверью маячил киборг, интеграл его разберет, который из, но, судя по яркому пакету в руках, все же Клод.
— И что ты приперся?
Киборг пожал плечами, прислонился к стене, глядя прямо в камеру. Кристиан открыл дверь.
— Ну… Заходи.
Клод просочился в дверь, наклонился погладить выбравшихся вслед за хозяином котов.
— Я подумал, что как-то грустно есть в одиночестве. И еще вот, — пакет был впихнут в руки Крису, а сам киборг отвернулся, словно… смущался?
— Что это? — агент заглянул внутрь. — Эээ…
Не то, чтобы Крис не знал, что именно приволок ему киборг. Но, серьезно — пена для ванн?
— Это, что, шутка?
— Нет, — кажется, Клод собирался слиться со стеной. — Просто… запах ассоциируется.
Кристиан пошел в ванную, на ходу обнюхивая подарок. Запах понравился, как море. Использовать, что ли, по прямому назначению? Все-таки пену для ванн ему никогда еще не дарили. И сам он не покупал… А коты пока развлекут киборга. Они вон уже ластятся, жестянки, почуяли родственные микросхемы. Ну, или аккумулятор.
— Я ушел, — сообщил Кристиан из ванной.
— В подводники? — весело отозвался Клод, тиская и тормоша котов.
— Именно. Можешь пока камин разжечь, ужин приготовить.
— Все-таки припахал, — еще веселее зафыркал киборг.
Но возражать не стал — в конце концов, сам напросился. Камин и правда был, электро, конечно. Но качественный, огонь почти не отличался от настоящего, потрескивал и даже имел функцию настраиваемого излучения тепла. И коты с ним рядом очень хорошо смотрелись и вписывались. А вот с запасами продуктов у Соури было все не так хорошо — похоже, питаться агент предпочитал в забегаловках по пути на работу. Пришлось тащиться и оформлять доставку. А раз уж все равно взялся — то стоит организовать что-нибудь поинтересней банальной пиццы. Ну вот, например, суп. Горячее, полезное и вроде как овощи есть. И рыба в фольге, запеченная с грибами и целой кучей морепродуктов. Коты, во всяком случае, одобрили легким поскрипыванием.
— Нет, вам только аккумулятор, — сообщил Клод.
— Уррррру?
— Не разговаривай с котами, научишь плохому!
— Да ладно, вкусно есть — это не плохое, это очень даже приятное.
— Они разожрутся, будут сытые и наглые!
— Это же коты, — не понял Клод. — Им разве не положено быть наглыми и прыгать на голову случайным грабителям?
— Они еще и спят со мной.
— Предлагаешь поревновать к ним и выгнать с дивана?
— На каком основании ревновать? — вода плеснулась.
Клод задумался. Чего-нибудь забавного в ответ сообразить не получалось, поэтому он просто почесал за ухом подобравшегося кошака. Агент в ванне плескался и веселился. Оказалось, что пена — это весело. Запах приятный, чего-нибудь лепить можно или просто сдувать во все стороны. Ребячество, конечно, но чем только не займешься, пытаясь расслабиться и привести нервы в порядок.
Кристиан даже напевать принялся. Настроение как-то необъяснимо подскочило вверх, и чем-то шуршащий на кухне киборг был, конечно же, совершенно ни при чем. А пел Соури красиво. Клод аж заслушался и чуть не спалил рыбу.
Наконец, агент соизволил выползти.
— А что ты за песню сейчас пел?
— Колыбельная Кота. Мне ее когда-то пел отец перед сном.
— Уютная песня.
Крис заинтересованно принюхался, пытаясь определить, чем его кормить будут в этот вечер. Надо же, и вправду ведь что-то приготовил.
— А пахнет вкусно. Что это?
— Это еда, — Клод поставил перед ним тарелку с супом. — Нормальная еда, а не сухомятка из забегаловок.
Агент еде воздал должное. Вкусный наваристый суп как-то удивительно мягко наполнил желудок, словно бы падая мимо, но оставляя теплое ощущение сытости. Кристиан довольно потянулся.
— Хорошо.
Клод придвинул ему запеченную рыбу, щуря глаза как хитрый лис, и ловко расправляясь со своей порцией.
— Прикармливаешь?
— Еще скажи, тебе не нравится.
— Нра… Очень.
— Ну, так ешь тогда. Вкусная еда навевает благодушие, — глубокомысленно сообщил Клод.
— А что за страшную весть ты собираешься мне сказать?
— Мысль, что спокойный напарник мне нравится больше, тебе в голову не приходила? — необидно хмыкнул киборг.
Коты подтверждающе мяукнули.
— Я не напарник. Ты не агент, даже не полиция, всего лишь стажер. И допуск лишь за импланты.
— Все равно ты сейчас лучше, чем когда грызешь свою сухомятку.
Кристиан фыркнул, ушел в комнату, добыл бутылку вина. На некоторое время завис над бокалами, потом все же взял два. Да, глупо, конечно, и все это суррогат, но… так похоже на то, о чем он немного замечтался.

— И не говори, что не пьешь.
— Эм… ну… вино раньше не пробовал. Будет интересно.
— Надеюсь, тебя не заглючит, — Кристиан налил, себе половину бокала, киборгу пару капель на дно.
— Не жадничай, — обиделся Клод. — Плесни хоть на глоток. И потом, спирт-то я пил.
Кристиан долил. Фаро приподнял бокал, словно салютуя, пригубил напиток.
— Ну как?
— Странный вкус, — Клод наклонил голову набок. — Такой… даже не знаю, как сказать. Его нужно пить с кем-то, одному будет не то.
— Ну, я тут.
— Да, я вижу, — Клод допил вино, откинулся на спинку стула, снова щуря глаза, как большой кот.
Кристиан наслаждался вином. И компанией, чего уж там. Он уже и забыл, когда проводил вечера не один. Не в смысле присутствия кого-то рядом, а вот так. Но к камину все-таки ушел молча. Правда, молчать под вино и тихое потрескивание искусственного огня тоже оказалось здорово. Как-то уютно. Кристиан медленно пил вино, смотрел на пламя. И невольно дышал в одном ритме с молчащим Клодом, который катал бокал в ладонях и смотрел на пламя через рубиновую призму вина. Коты разлеглись мурчать. Крис отставил бокал — в горле внезапно запершило.
— Какого… кххха…
Клод тут же оказался рядом, обхватил за плечи, встревожено заглядывая в лицо.
— Все в порядке.
Киборг внимательно посмотрел в глаза, кивнул. Но и не отодвинулся.
— Я сказал, все в порядке. Кхха.
— Верю-верю.
Горло понемногу отпустило. Но вина больше не хотелось. Хотелось спать.
— Я очень извиняюсь, но я пойду сосну.
Клод моргнул — первая мысль была о чем-то более пошлом, чем сон.
— А… ложись, конечно. Я тогда пойду, наверное.
Кристиан кивнул:
— Да, спасибо за компанию.
— Слушай, а у тебя выходные бывают? — неожиданно оглянулся Клод.
— Конечно, у меня они часто.
— Да ну? — удивился киборг. — Правда? Хм… А рок слушаешь?
— А ты на концерт зовешь?
— Да вот возникло такое желание.
Кристиан хмыкнул:
— Ладно. Сходим.
Клод моргнул — раз, другой. И поспешил свалить, пока еще чего-нибудь не случилось. Вечер был прекрасным, зачем его портить лишними уточнениями и выяснениями?
======================================================
Агент залег спать. Приснился почему-то рок-концерт. И железка эта рядом. Однако, как ни странно, несмотря на такие бредовые сны, Крис отлично выспался. А на завтрак осталась вчерашняя рыба, и, на удивление, даже аппетит проснулся, хотя обычно Соури ограничивался только кофе. Коты мурлыкали, как обычно. Зато на работу Крис отправился чуть ли не припевая, и даже ехал ничего не нарушая. Правда, в самом управлении встречных киборгов опять ненавидел. Но как-то так… не нервно. Обстоятельно так. Шарахались, правда, все так же. Ну, кроме его личной железяки и ее старшей копии. Правда, Себастьяна Кристиан все равно игнорировал, а Клода для порядка обшипел, но как-то без огонька. Но Себ отсутствию лишнего внимания со стороны «этой поганки» только радовался.
— Шеф, я работать.
— Киборга не забудь.
Кристиан зафыркал. Этого амбала забудешь, как же.
— Я серьезно!
— От него базукой не отмашешься, а вы про забыть.
— Работайте уже, Соури.
Агент показательно козырнул и пошел теребить экспертов по поводу последнего дела. Киборга он игнорировал, старался, по крайней мере. Клод и не навязывался — стрелять и гонять «марионеток» он умел, но суметь чего-то там узнать по песчинкам с места преступления… нет, не его это. А вот гоняться за ненормальным агентом, удирающим во флаер — это его.
— Что за детские выходки? — поинтересовался он, прижимая ладонью дверцу перед Крисом и не давая тому открыть ее.
— Все-таки догнал, — агент даже огорчился немного.
— Ты мазохист, что ли? Или понравилось в больничке валяться?
— Там кормят.
Клод закатил глаза, начиная подозревать, что с психикой у Соури все намного хуже, чем ему думалось сначала.
— Я тебя покормлю вечером.
— Тогда до вечера.
Киборг ощутил желание постучаться лбом обо что-нибудь твердое. Вот он издевается, да?
— Я отправляюсь на скучное и долгое бегание по свидетелям.
— Бегай на здоровье. Я буду молчаливым аргументом для самых твердолобых, — Клод решил быть терпеливым.
— Ладно, поехали.
Киборг погрузился в флаер.
— Водить умеешь?
— Разумеется.
— Тогда мне на Пятое Кольцо, — нахально заявил агент, располагаясь на заднем сиденье.
— Соури, ты меня прямо пугаешь, — весело хмыкнул Клод, оглаживая руль уверенным движением.
— Давай, я тороплюсь.
— Тебе куда конкретно на кольце?
— Восемнадцатый дом.
— Ла-адно…
Водил Клод резковато, но в целом — нормально.
— Плавней, блин. Я ж живой!
— Скажи это тем придуркам, которые пытаются нас подрезать! — флаер снова вильнул.
Кристиан ругнулся, ловя папку с документами.
— Слушай, нас как-то целенаправленно толкают.
— Морда твоя им не нравится, что ли? — агент проверил оружие.
— Ну не знаю, меня еще ни разу не толкали… Может, Баст с кем поцапался? Или его подопечный? Тебя-то не видно.
Кристиан согласился, что вполне может быть и такое. И высовываться в окно благоразумно не стал — мало ли, может и его ищут. Просто слил данные наглого флаера на ближайший пост.
— Лети дальше.
— Ты с каждым днем удивляешь меня все больше, — заметил Клод, выравнивая, наконец, машину.
— Да? А сегодня чем?
— Адекватностью и здравым смыслом. Глядя на постоянные попытки влезть под лазеры, я прямо сомневался в его наличии у тебя.
— А я начинаю сомневаться в наличии у тебя мозга.
— Вот нашел, чем удивить, ты мне это еще при первой встрече высказал.
— Тормози, мы на кольце уже, — Кристиан развернул карту, пытаясь сообразить, насколько пьян был застройщик кольца.
— Восемнадцатый дом не по нумерации идет, я примерно знаю, где это.
— Далеко отсюда вообще?
— Не так чтобы очень, но там флаер приткнуть негде. Сейчас, покрутимся к ближайшей парковке… ага, вот он поворот.
Агент разглядывал улицу, казавшуюся странно пустой и тихой по сравнению с той, где стояло управление. Клод припарковался, отстегнул ремень:
— Теперь вон по тому переулочку, как раз к восемнадцатому и выйдем.
— А номера тут раздавали по принципу «Кто что вытащит из шляпы»?
— Не знаю, я в этом не участвовал, — хохотнул киборг. — Идем.
— Ага. Если что, прячься за меня.
— Почему? — изумился Клод. — И от кого?
— От девиц, жаждущих внимания.
— Э? — вот теперь киборг реально не понимал, что происходит. — Ладно, торжественно обещаю спрятаться за тебя от первой же малахольной школьницы без оружия.
Агент только хмыкнул. Он-то прекрасно знал, на что способны «малахольные школьницы». Даже странно как-то, что киборг с такими не сталкивался. Ну ничего, еще проверим, кто крепче. Тем более, что опрашивать предстояло как раз этих самых школьниц и экзальтированных дамочек. Кристиан подумал, не отправить ли Клода с ними общаться, потом решил, что сломанную железку волочь на себе — то еще счастье. Еще переклинит чего-нибудь с непривычки, кто ж тогда его кормить вечером будет? И мужественно пошел опрашивать свидетельниц сам.
Выяснить что-то о том, что там вообще произошло в переулке, удалось с немалым трудом. Кристиан про себя пообещал убийцу кинуть к этим девочкам на растерзание за то, что он кого-то грохнул в их присутствии, вынудив несчастного агента их опрашивать. Клод, как и обещал, прятался за агентом и старательно изображал андроида с ущербной прошивкой, пока парочка каких-то техноманок не попыталась найти у него сокет.
— Нам пора, девочки.
— Детектив, а вы еще к нам придете? А ваш робот какой модели?
— Это не робот, это киборг, он живой.
— Правда? — часть девушек явно готовилась переключиться с Криса на киборга.
Клод быстренько сцапал Соури за шкирку и дернул к переулку:
— Валим, они же нас не отпустят.
Агент был не против свалить, драпанул вслед за напарником. В конце концов, нужные данные он получил, а возможная жалоба не страшнее того выноса мозга, который ему устроили. А киборг, сволочь, бегает быстрее! Ладно хоть, подождал, пока напарник во флаер свалится. Зато стартанул так, что компенсаторы завизжали.
— Это капец какой-то, — поделился Клод впечатлениями несколько минут спустя. — Подозреваемым можно хоть врезать если что… ну, или сделать вид, что сейчас врежешь.
— А свидетелей бить нельзя.
— Поэтому же и капец. Они же реально какие-то альтернативно одаренные!
— Они просто девочки.
— Ты действительно так считаешь? Бедные школьные учителя…
Агент только расхохотался:
— Это взрослые. Студентки.
Клод заметно передернулся:
— Ну, профессора…
— Гони уже.
— Да куда, тут пробка…
До управления они в тот день добрались выжатые, как лимоны. Прочие свидетели, хвала всему, что только можно, были достаточно адекватны, но вот курсы по правильной даче показаний явно не проходили, поэтому пришлось попотеть, добывая из них информацию. Клод в чужие обязанности не лез, таскал своему подопечному чай, булочки, а самого подопечного — в какую-то кафешку с относительно нормальным обедом. Зато добытые сведения складывались в цельную картину и позволяли строить правдоподобные версии. Правда, киборг так и не понял, какими путями ходят мысли у Кристиана, но не мог не признать, что мозг у Соури уникален. Неудивительно, что с него списали все штрафы за успешную работу с ним.
РЕКЛАМА

— Все, мой рабочий день закончен. Я поехал домой, — Соури опять закурил.
Уже возле выхода Криса перехватил шеф:
— Тормозни, у меня для тебя хорошая новость.
— А? А что случилось?
— Мы поймали типа, объявившего на тебя личную вендетту. Кстати, пинавший вас сегодня флаер был со взрывчаткой. Через него и вышли на Дамори. Так что теперь киборг будет с тобой таскаться только на боевые задания.
— Правда? Отличная новость, дайте, расцелую.
— Иди киборга своего целуй, — отмахнулся шеф. — Он тоже обрадуется, постоянно бегать за тобой — не лучшая работенка.
Кристиан ушел радовать Клода. Киборг и впрямь обрадовался, но ужин пообещал притащить — мол, он все равно уже договорился, чтобы его приготовили, а еда, когда постоит, не такая вкусная.
— Да, а на рок-концерт пойдешь?
— Смотря, когда.
— Через неделю?
Кристиан согласился. Клод порадовался неизвестно чему и ускакал то ли добывать, то ли забирать ужин. Агент умелся к своим котам. Делать было вроде бы нечего, устал Крис не настолько, чтобы падать с ног. Разве что искупаться… С пеной для ванн.
Интересно, а чем же его собрался кормить Фаро? Может, цианидом в честь избавления? Крис почему-то развеселился от этой мысли.
В дверь опять позвонили. Соури обмотал бедра полотенцем и пошел открывать. На пороге стоял киборг. Вид Криса его удивил, но не так чтобы сильно — он и сам успел где-то переодеться в легкую майку и шорты.
— А неплохо ты выглядишь.
— Спасибо, — кивнул Клод. — Смотрю, пена тебе понравилась?
— У меня просто нет другой, — Кристиан впустил его в квартиру и ушел дальше валяться.
Фаро тихонько фыркнул:
— Но если бы не понравилось, хрен бы ты ее использовал… Странный ты тип, Соури. Но интересный.
Кристиан нырнул под воду, не желая слушать бурчание из коридора. И вообще, имеет он право расслабиться или нет? Расслаблялся он аж до запахов с кухни. Похоже, киборг снова приволок что-то вкусное, и желудок намекал, что не простит, если Крис это упустит. Тем более, вряд ли Клод будет еще таскать ему жратву, раз не надо бдеть рядом денно и нощно.
— А что сегодня? — Крис так и выскочил, даже без полотенца.
— Как обычно — еда, — Клод внимательно и с видимым удовольствием осмотрел агента. — Но конкретно — борщ, чебуреки и пирожки с повидлом.
— Уммм, звучит неплохо. А что ты так таращишься?
— А тебя смущает? Может, мне просто зрелище нравится.
— Меня не смущает, просто интересно, на что именно ты смотришь.
— На картину в целом, — Клод надкусил чебурек.
На днях Баст выдал ему адрес местечка, где эти самые чебуреки готовили просто потрясающе. Ну, как и стоило ожидать, братишка не обманул. А в комплекте с так и не одевшимся Соури получалось что-то непонятное, но приятное.
— И как тебе?
— Говорю же — нравится. Но ты лучше накинь чего-нибудь, борщ горячий.
— Я не собираюсь обливаться борщом.
— То есть, тебе просто нравится голяком ужинать? Интересная привычка, — Клод улыбнулся, продолжая разглядывать агента.
— Мне просто нравится ходить дома без одежды.
Клод поперхнулся остатками чебурека. Один-ноль в пользу Соури, однозначно.
— Ор-р-ригинально, ничего не скажешь… Садись, остывает же.
— Сейчас, оденусь, пока твоя нравственность цела…
— Да ладно, моей нравственности это повредит не сильно, — попробовал взять себя в руки Клод.
— Конечно-конечно, — Кристиан ушел в комнату.
Выполз Соури в шортах и с тем же полотенцем на шее, и киборг сильно подозревал, что под шортами ничего нет.
— Кажется, я понял, почему ты защиту не любишь… Ты просто одежду в принципе недолюбливаешь.
— Есть такое, да, не отрицаю.
— Буду лично в нанопленку запихивать, — пообещал Клод.
— Ладно, будешь.
Потом Крис замолчал надолго — еда оказалась потрясающе вкусной, и занимать рот чем-нибудь, кроме нее, организм отказывался.
— Такое ощущение, что ты никогда не пробовал нормальный борщ и чебуреки.
Агент пнул киборга в голень вместо ответа.
— Нет, ну я серьезно, — развеселился Клод, глядя на жующего Соури-хомячка.
Его на полном серьезе еще раз пнули.
— Да ешь ради космоса, лишь бы на здоровье. Потом покажу, где такое продают.
— А ты чего вообще явился? — сообразил спросить Соури после ужина.
Клод закатил глаза:
— Ты вот реально считаешь, что я один бы столько сожрал? А завтра они бы уже не такие вкусные были.
— Ага, покормил. Спасибо.
Клод вздохнул.
— Соури, не всегда поступки имеют что-то сложное в подоплеке. Иногда это тупо «захотелось».
— Но ведь отчего-то тебе захотелось.
— Доедай и я пойду уже.
— Я доел. И пойду спать.
Киборг кивнул и пошел к двери. Крис задумался, решая — а оно ему надо?
— У меня есть надувной матрас.
К некоторому огорчению Клод не споткнулся, но брови уползли вверх на рекордную высоту.
— Приглашаешь… остаться?
— А ты глухой?
Крис все же нервничал, хоть и старался это не показывать.
— Нет, я просто удивленный, — улыбнулся Клод. — Или это коварный план развести меня еще и на завтрак?
— Я подумаю. Вали спать.
Но, так как матрас дать Крис слегка забыл, киборг свалил спать на быстро обнаруженную кровать. Кристиан, обнаружив это, вынужденно улегся рядом. Пообещав про себя кому-нибудь что-нибудь оторвать. Но как-нибудь потом. Когда выспится. И обязательно надо стрясти с Фаро завтрак…
Крис заграбастал киборга к себе, как большую подушку, и уснул. Клод только усмехнулся — не такой уж Соури и дикий оказался. Иначе бы не улыбался ему куда-то в плечо, слегка щекоча кожу дыханием.
Нет, надо будет его обязательно вытащить на концерт. И Басту намекнуть, чтобы сводил своего агента поразвлекаться.
Клод хмыкнул своим имперским планам и тоже закрыл глаза. Все — завтра. Пока нужно просто отдохнуть.
======================================================
