Эльден всегда знал, что при рождении над ним пролетела черная ворона, еще и каркнула трижды, отчего вся дальнейшая жизнь пошла наперекосяк. Началось все с того, что, как исполнилось ему семь весен, померла от ветровой лихорадки матушка, отчего отец слегка заскорбел рассудком и стал искать дражайшую супругу в винных парах. Как он сам говорил, Мелинда ему вполне себе являлась, даже вела с ним разговоры о ценах на пшеницу. В деревне тихого Вайко не трогали, пьет человек и пускай пьет, в хозяйстве он негодящ, да еще и с сыном, кому такой нужен? Самого Эльдена на воспитание прибрал дядька, переселившийся из города в село на покой. Дядька в прошлом был известным рыцарем, порубал то как капусту, то как морковку, немало всякой нечисти, потому знал немало интересных рассказов.
- А все зло на свете, оно от баб! – наставительно говорил он. – Да и вообще, бабы, хоть они дамы, хоть они девки, все одинаковы. Видел бы ты, как на полях они схлестываются. Вот, к примеру, ежели напротив тебя вражеский рыцарь стоит, а у тебя уже половина морды разобрана, так он может и уйти бочком, мол, не приметил. А коль две бабы сошлись, тут уж все – пока все заклинания не истратят, пока мечи не затупят, пока волосы все друг дружке не выдерут, не успокоятся. Самые в бою злые бабы, бессердечные они.
- Расскажи лучше про дракона, - просил Эльден, не понимая ничего про этих самых баб.
- Драконы… Драконы, они вот… Прекрасные самые… Только вот шкуру у них ничем не пробьешь, им любое копье что расслабляющий укол.
К возрасту семнадцати лет Эльден вымахал повыше деревенского кузнеца да пошире его статью. Тут уже все кумушки зашептались, что правду говорили, Мелинда от циркача заезжего сына родила, а Вайко не сказала. Только вот и Вайко к тому моменту сам в землю сошел, не выдержал радости от каждодневных встреч с женой, так что пошептались да и примолкли.
- Нечего тебе тут делать, - сказал как-то дядька. – Ступай в город, наймешься хоть в стражу, будешь при казне всегда сыт да одет-обут. Или вон в соседнюю деревню подайся, в дровосеки наймись, только тут сиднем не сиди. Мечом махать я тебя выучил, право на возведение в рыцарство на тебя потратил, а больше, племянничек, ничего дать и не смогу.
Эльдену к тому моменту исполнилось уже двадцать весен, и все девки окрест на него заглядывались, мечтая, чтобы он их в жены выбрал. Только вот Эльден на них и взгляда лишнего не кидал, все о чем-то мечтал да грезил, то ли о принцессе, то ли о драконе. Хозяйства не вел, охотой да рыбной ловлей промышлял, что набьет, тем себя и дядьку кормит.
- Одно слово – испортил парня рыцарством своим, - охали по деревне. – Был бы славный парень, так нет, приехал Мелинды братец, племянника с пути истинного совратил, рыцарем сделал.
Эльден все помалкивал, с утра в лес уйдет, зверей промышлять, вечером вернется, сидит, шкуру обдирает с зайцев да рассказы дядькины слушает. Только вскоре после разговора того занедужил старый рыцарь да покинул племянника одного на свете белом. Поплакал Эльден, взял старый меч дядькин, за пояс топор заткнул да пошел себе, в чем был.
Идет он по лесу, куда глаза глядят, о дядьке тоскует, ворону черную ругает, слышит, как кто-то на поляне поет да сладко так, ровно заманивает. Вспомнил парень, что дядька о лесных чаровницах рассказывал, плюнул да пошел дальше, а потом как припомнил, что они обычно голышом поют, призадумался да назад повернул.
Выглянул он из кустов, видит: сидит у ручья девка на бревне поваленном, ноги в ручье полощет, косу перебирает да поет на языке незнакомом. А коса та словно огонь горит, солнца ярче, длиной пониже белых пяток будет, а обхватить и руки Эльдена не ведать, хватит ли еще. Заслушался песней Эльден, на поляну вышагнул, оглянулась девка, с бревна подскочила, только рубаха белая по ветру мотнулась. А длины у рубахи той – еле-еле срам прикрыть.
- Ты кто? – спрашивает девка да пятится к кустам другим, а на кустах тех срамота какая, портки узенькие висят из кожи змеиной.
- Эльден я. А ты кто? Волшебница? Или рыцарь?
- А что ты тут делаешь, Эльден? – только портки шелестят, как девка одевается.
- Да вот, хожу по свету, судьбу свою ищу. Так кто ты, если не нечисть лесная?
Вышла к нему девка из кустов, посмеивается, глазищи огнем колдовским горят, а в глазах тех зрак змеиный синевой блестит.
- Дракон я.
Забыл Эльден, что дядька рассказывал, говорил в глаза дракону в жизни не заглядывать, посмотрел в глаза змеиные, потерялся. Подошла девка, ровно проплыла по траве, не примяв, по щеке его погладила да дальше пошла.
- Стой, - Эльден просит, опомнился, за запястье ухватил, а запястье то молока белее, на ощупь шляпки гриба молодого нежнее.
- Пора мне, Эльден, - а из глаз змеиных слезы катятся. – И мне по свету скитаться суждено, пока проклятие не исполнится. Всем ты хорош, так бы по траве с тобой и повалялся, да время мое уходит.
Опешил Эльден как будто деревом упавшим по макушке получил, смекнул, что не девка то, парень. Стоит Эльден, руку дракона не выпускает, а глазами так по телу и шарит.
- Не уходи, - просит. – Мне с тобой рядом голову как от вина обносит.
- На часок раньше бы пришел, - вырвал дракон руку, вроде только шевельнул, а силищей своей немеряной едва пальцы Эльдену не сломил.
- А что за проклятие на тебя наложено? Может, я помочь чем сумею.
- Найди мне рыцаря, щита не касавшегося, - дракон и смеется и плачет. – Разыщи мне вороной при рождении отмеченного, а как найдешь, пускай рыцарь тот за топор дровосека возьмется да меня обухом коснется. Развеется проклятье, разыщу тебя заново.
Света Эльден не взвидел, топор с пояса рванул.
- Ворона надо мной трижды каркнула, дядька меня в рыцари посвятил, только окромя меча не дал ничего, сломал он щит свой в боях далеко отсюда.
Не успел дракон и ахнуть, как приласкал его Эльден по лбу тем обухом. Засверкали молнии в небе, взвыл дракон, кровь унимая.
- Аль шуток не понимаешь, рыцарь? Нет чтобы держать крепче да на мох увлекать за собою. Самому все делать надобно, вижу.
- Да как же это, с парнем да на мох?
- Покажу, - дракон зубами блеснул, да так глянул, что у Эльдена кровь вскипела.
И думать Эльден обо всем забыл, как его змей крылатый на траву за собой увлек, как пальцы его тонкие пояс развязали. До заката они в траве любились, а как солнце краем за горизонт ушло, перекинулся дракон да унес своего рыцаря вместе с топором в края далекие, дальше ласкаться.
======================================================
