
Обветренные губы Бартона кажутся солеными от невидимых слез, по крайней мере, именно так Локи воспринимает этот поцелуй – как утешение. Словами все равно уже ничего не сделать, это для простых смертных красивые речи могут быть весьма убедительными, а Бартон им не верит. И пытается вырваться из-под чужой воли, неуклонно выламывается, пытается вернуться за ту черту, где уже начинается он сам.
У него это не получится, думает Локи, вплетая пальцы в волосы лучника. Все-таки, он просто человек, а люди слабы. У него никогда не получится вернуться обратно, пока я ему не позволю это сделать. А я не собираюсь освобождать его. Агент Щ.И.Т. – это ценное приобретение.
Бартон не отвечает, стоит прямо, опустив руки вдоль тела, безучастно позволяя делать с собой все, что Локи заблагорассудится. И это злит сильнее, чем, если бы он пытался увернуться. Наверное, если бы он вообще проявил хоть какие-то эмоции, Локи бы его отпустил. Просто потому, что Бартон не очень-то похож на остальных митгардцев.
- Тебе совсем все равно?
- Целоваться вы не умеете, - равнодушно констатирует Бартон.
Локи в ярости отворачивается, пытаясь справиться с раздражением. Что себе вообще позволяет этот смертный? А потом в голову приходит интересная мысль, во всяком случае, до озвучивания она кажется весьма занятной.
- Ну, так научи меня.
- Это не входит в мои обязанности.
- Это приказ.
Бартон несколько мгновений осмысливает приказ, потом вздыхает. Вообще-то, обычная вентиляция легких, но по времени совпадает так, словно агент укоризненно вздыхает над моральным обликом некоторых асгардских богов.
Вообще-то, Локи раньше целовался, с той же Сигюн, например. Может, просто никто не осмеливался указать ему на некоторую неопытность в данном вопросе? Интересно, как надо было учиться, если казалось, что и так уже все умеешь?
Хотя, когда Бартон начинает показывать, как целоваться умеет он, Локи понимает, что у него самого опыт куда-то пропадает.
Это просто потому, что Локи так раньше не целовал никто, почти не давая дернуться, перехватывая инициативу. Ощущение странное и пугающее, хочется продолжать целоваться, но рассудок взывает прекратить немедленно. И Локи все медлит и медлит.
- Как-то так, - Бартон внезапно делает шаг назад.
- А? Да… Иди.
Это похоже на безумие. Хотя, сколько раз Тор говорил, что его младший брат сошел с ума? Локи усаживается прямо на пол и беззвучно хохочет, представляя себе лицо старшего брата, который непременно узнает, что Локи целовался с его приятелем.
======================================================
