Мать моя нагайна, да что ж это такое? Точно – если однажды у мага день с самого утра не задался, так потом и вся жизнь наперекосяк может пойти. Вот как у меня, например…
И ведь ничего я не сделал особо страшного. Всего лишь сварил с утра для герцогини Киры приворотное зелье, очень уж она просила, поставил его остывать на стол. А тут наш всеми любимый принц Сарги вломился, как лось в камыши.
- Здравствуй, алхимик, все алхимичишь?
- Понемногу, - сдержанно ответствовал я, прикидывая, что спасать в первую очередь – неуклюжесть принца в поговорку вошла уже. Равно как и его склонность к алкоголизму, беспорядочным половым связям и полному неумению заниматься государственными делами.
Сперва я не понимал, почему король и королева высочайшим указом лишили старшего сына права наследовать трон, пока Сарги не докажет им, что способен править. А потом понял… Вечно благоухающее вином долговязое растрепанное существо в рубахе без пары пуговиц и криво-косо зашнурованном жилете к трону подпускать было нельзя никак. Ни в переносном смысле, ни в прямом – попытка Сарги посидеть на драгоценном кресле обошлась трону в отломанную львиную голову на левом подлокотнике.
Ко мне Сарги сразу проникся каким-то странным дружелюбием, которое меня в оторопь вгоняло – его высочество, ничего не делая, мою лабораторию громил как стая бесов, оставленных без присмотра: то повернется неудачно, то чихнет не вовремя. После пары походов к магу для сведения распустившихся на мне цветов и спиливания оленьих рогов я запомнил, в какие часы стоит быть осторожным и ждать явления принца.
Вот и в тот день тоже… Я слишком расслабился и потерял осторожность. И не успел остановить Сарги, схватившего стакан, только слабым «ааа» проводил исчезнувшее приворотное зелье. И вовсе не потому, что мне его было жалко. Вот, например, было бы это снотворное, я был бы самым счастливым королевским алхимиком.
- Что это было? Вкус мерзкий…
- Ваше высочество, ну зачем вы его схватили, а?
Сарги только поморгал недоуменно-жалобно. Я вздохнул – сам виноват, не надо было бросать зелье в жилом помещении, принц ведь привык, что все у меня в комнате можно есть и пить. И почему я такой беспечный сегодня?
- Это было приворотное зелье. Сейчас отворот дам.
- А куда меня привернет?
- Да не привернет, а приворожит вас через пять минут к первому, кого увидите. Так что надо срочно бежать за отворотным.
И вот тут знаменитая неуклюжесть принца и сыграла с нами злую шутку. Пытаясь посторониться и пропустить меня в лабораторию, Сарги отшагнул назад, задел плечом полку, посыпались книги. Я перепрыгнул было через них, спеша скорее найти второй флакон, но споткнулся о пытавшегося поймать книгу принца, полетел вперед, вписался головой в косяк двери.
И пришел в себя я уже лежа головой на коленях Сарги, перебирающего мне волосы.
- Только не говорите мне… - простонал я.
- Я люблю тебя, Авилл.
- О нет.
- Я правда тебя люблю.
Я только вздохнул, представляя, что скажет маг, которому я приведу принца с просьбой снять любовные чары. Сарги, не знавший о моих мыслях, продолжал:
- Я даже сегодня оделся аккуратно. И вообще, я бросил пить и начал изучать государственное дело.
Я приподнялся, сел, посмотрел на принца. И впрямь, вся одежда тщательно отглажена, зашнурована и даже не пахнет вином, а благоухает едва заметным цветочным ароматом. И от чернил пятнышко на пальце виднеется.
- Сарги…
- Ты красивый, алхимик. И ты всегда очень хорошо относился ко мне. Может быть, именно этого мне и не хватало, чтобы понять, что я должен измениться, чтобы ты уделял мне внимания больше, чем чудаку королевской крови.
- Это только зелье.
Принц, не слушая, подвинулся ближе.
- Ваше высочество…
Сарги заглянул мне в глаза.
- Помолчи, Авилл.
И я покорно замолк. На несколько секунд, а потом просто не успел ничего сказать снова – Сарги принялся меня целовать, все мысли из головы сразу вылетели.
Я до последней минуты надеялся, что принц опомнится. Или что нам помешают, и я смогу добраться до мага. Не опомнился и не помешали. А сопротивляться у меня не было ни сил, ни желания – я был влюблен, как мальчишка, в это синеглазое чудовище. И сейчас голос совести глушился восторженным криком души: «Да, это так чудесно». И в какой-то момент мне стало наплевать, что все это Сарги делает только под воздействием зелья.
А потом я себя возненавидел. За то, что все произошло вот так. Да, я хотел слышать от Сарги это «люблю», хотел быть с ним, целоваться, лихорадочно раздеваясь… Но я не хотел, чтобы это произошло под воздействием приворотного зелья.
- Все в порядке, Авилл?
- Да, ваше высочество.
- Меня зовут Сарги, - напомнил он мягко.
Я вымученно улыбнулся и кивнул, начиная собирать одежду.
- Я настолько плохой любовник?
- Все было великолепно, ваше высочество. Но… Мне пора…
- Авилл… Я хотел сказать…
- Я люблю тебя, Сарги, - я позволил себе назвать его по имени.
И выскочил за дверь, чувствуя, как перед глазами все расплывается. Принц пытался что-то крикнуть вслед, но я уже стрелой несся к магу.
- Что случилось, юноша? – Степенно поинтересовался тот, поглаживая бороду.
- Принц Сарги попал под воздействие приворотного зелья. Случайно. Снимите чары, - выпалил я.
И бросился к двери. Прочь отсюда.
По счастью, у меня был с собой свиток телепортации, так что я просто выбежал за пределы дворца – стражники посмеялись от души при виде безумного встрепанного алхимика – рванул свиток, прочитал заклинание. И провалился в радужную тьму, уносящую меня прочь из столицы.
Я совершенно не знал, что мне теперь делать. Сарги не забудет того, что произошло – Кира просила именно такое зелье. Самое простое. Быстродействующее… И времени на то, чтобы влить туда состав, который стирает память о привороте, у меня не было.
- Я тоже запомню все, что было, Сарги.
Я добрался до маленького парка. Сел на скамью. И задумался, что же мне теперь делать, когда ни трудового свитка, ни документов, ни денег. А если король узнает, что я натворил… Хотя нет, Сарги и так спит со всеми, одним парнем больше, одним меньше… Подумаешь, королевский алхимик, никто никого не снасильничал же, все по обоюдному почти что согласию.
В висках закололо. Кто-то пытался передать мне послание. Я вздохнул, подставил ладони и пробормотал формулу, отпирающую возможность передачи. Наверное, придворный маг пишет, что снял чары. Но на ладони рухнул белоснежный свиток, перевязанный лентой с волос Сарги… Я долгое время не решался развернуть его. Затем несмело потянул ленту, на колени мне упал вложенный свиток телепортации. Я вздохнул, глянул на послание, написанное рукой Сарги. Запрокинул голову и засмеялся истерически. Боги, ну какой же я идиот…
«Я люблю тебя, возвращайся. С. Ах да, на меня не действуют зелья, алхимик».
- Я тоже люблю тебя, Сарги, - сообщил я, улыбаясь.
И зачитал присланный свиток.
======================================================
