Я устало брёл куда-то по парку, спотыкаясь на каждом третьем шаге. В голове приятно шумело после выпитого алкоголя, но…
«Проклятье, никак не привыкну к этому телу!»
- Какой неровный асфальт! – Я проглотил рвущиеся с языка ругательства – ангелам их знать не полагается вроде как. Рядом раздался тихий смешок – видимо, кого-то мои мытарства развеселили. Я вздохнул и… едва не навернулся снова, чудом не грохнувшись на землю. Меня спасли крепкие объятия незнакомца, на проверку оказавшегося весьма симпатичным.
- И куда мы так спешим, куколка? – хрипловатый тенор приятно пощекотал мне ухо.
«А он в моём вкусе…» - Не удержавшись, я жадно облизнулся, тут же отведя взгляд – ангелам полагалось поститься и… много чего, в общем. Но как же меня достали эти вечные правила! Так хотелось… Я покраснел при воспоминании и вздрогнул, когда понял, что меня только что ОБЛАПАЛИ. До меня только что дошло, КАК меня назвали и что я всё ещё не высвободился из чужих рук.
«Да за кого он меня принял?!» – Гневный взгляд моих бирюзовых глаз должен был остудить пыл нахала.

- Какая прелесть, - умилился Ксан, облизываясь. Ему нравились такие, непокорные, дикие, всем видом говорящие "Хочу секса", но притворно возмущающиеся и гневно сверкающие глазами. Эта вечная игра демону никогда не надоедала. - Ну же, упрямый ты зверек, пойдем, - ворковал демон. Мысль о том, что он точно так же бы ворковал с любимой собакой, он отгонял подальше. Да и чем люди отличаются от собак? Особенно для подвыпившего демона? Такие же животные – спят, жрут, спариваются. Вот последнее сейчас было очень кстати. К тому же, по меркам людей, он вполне красивый самец, со всеми признаками доминантности: высокий, широкоплечий, темные короткие волосы, синие глаза, ямочка на подбородке не забыта – она делает улыбку очаровательней – в общем, красив и соблазнителен. Ксан считал, что это отличный облик.

Я разозлился ещё больше.
«Да как он смеет?!»
- Руки убрал, - моему ледяному тону позавидовал бы и айсберг в океане, утопивший «Титаник». Я грубо вывернулся из объятий чужака и пробормотал себе под нос: - Не твоё – не лапай.
«К демонам! О чём я только думаю?!..»
Но далеко уйти мне не дали. Сильные руки снова сомкнулись у меня на талии, а горячее дыхание обожгло затылок, послав вниз волну приятных мурашек.
- Я не собака, - презрительно бросил я, не оборачиваясь, и хотел было долбануть его крылом… Но! Крыльев у меня сейчас не было!
Я подвис на несколько секунд, чем не замедлило воспользоваться моё персональное несчастье!

Кажется, это создание надо было сгребать и сразу действовать, а не уговаривать. Ксан сменил тактику: сгреб это «чудо в перьях» в охапку, сделал пару шагов назад, затаскивая жертву в переулок, и поцеловал, прижимая к стене всем телом, чтобы не успел увернуться.

«ЧТО-О-О?! Да он!..»
- М-м-м!.. – я возмущённо замычал, попытавшись оттолкнуть этого маньяка, и приоткрыл рот для глотка воздуха. Но незнакомец тут же углубил поцелуй, намотав на руку мои роскошные светлые волосы, чтобы я не дёргался. И я… поплыл.
- А-ах… - «Это был мой стон?.. Нет-нет, это…» - хах… ах-х… - Когда меня наконец отпустили, я попытался отдышаться, прислонившись к холодной шершавой стене позади. То, что моя одежда теперь будет грязной, словно я неделю шастал по помойкам, меня не волновало – всё равно выкидывать. Хотя шмотки были ничего так – низко сидящие на бёдрах джинсы подчёркивали аккуратную задницу и стройные ноги, а сквозь рваную дизайнерскую майку кое-где просвечивала нежная кожа с лёгким рыжеватым загаром. Тело я подбирал похожее на моё настоящее, так что по праву мог гордиться собой.
Вот только наваждение не проходило – контраст прохлады сзади и жара спереди сбивал с мыслей, заставляя вспомнить то, что я нафантазировал себе буквально пару часов назад, стоя в душе. Да, этот жар, исходящий от стоящего рядом тела…
- М-м… такой горячий… - невольно мурлыкнул я, проведя ладонью по ЕГО животу. И тут же отдёрнул руку, вспыхнув. Мой нижний дружок тоже… стоял. Не зная, куда деться от смущения и неправильных мыслей, я рванулся куда-то в сторону, забыв, что мои волосы всё ещё в ловушке, и зашипел от боли.

- Весь мой огонь только для тебя, детка, - уверил малыша Ксан, и не думая отпускать. Тем более что демон явственно видел – парня его действиями воодушевило по самое не могу. Оставалось только оттащить «жертву» подальше в переулок и еще раз поцеловать, одновременно разбираясь с застежкой джинсов. Демон терпеть не мог эти людские штаны из парусины, сам он одевался только в кожу. Во-первых, подчеркивает тело, во-вторых, смотрится сексуальней.

Я понял, что ПОПАЛ. Отпускать меня никто не собирался. Но заниматься сексом в грязном переулке?! Увольте!
Я снова напрягся, отпихивая наглые руки и укусил его за губу. До крови. Мужик ойкнул и отстранился, недоумённо-обиженно глядя на меня. Я проследил за вишнёвой каплей – кровь меня всегда возбуждала… Недостойно ангела, конечно, но, видимо, у меня в предках какой-то демон затесался. Или инкуб. Иначе с чего я захотел тра… в общем, ещё сильнее захотел?!
Сглотнув, я быстро облизнул пересохшие губы и торопливо заговорил, пока он снова не заткнул меня поцелуем:
- Не здесь же. ЭТИМ я предпочитаю заниматься на кровати, а не… - я выразительно поморщился, - на куче мусора. Здесь воняет! А неподалёку есть недорогой лав-отель. – Я послал мучителю умоляющий взгляд. – Пожалуйста…

- Ладно, - Ксан решил проявить покладистость. - Пойдем поищем этот твой отель.
Партнер попался пылкий. Ах, как он кусался! Демон еле удержался от того, чтобы не трахнуть это воплощение соблазна прямо тут. Потом все-таки решил снизойти до просьбы.

Секс-террорист согласился. Я украдкой перевёл дух. Нет, конечно, я понимал, что сбежать по дороге не получится, но… Я и сам не знал, на что надеюсь. Но хотя бы жёсткого секса в подворотне не будет. Без подготовки это тело бы просто не смогло принять в себя чужой член – я ведь ангел и ещё ни с кем не… Ну, вы поняли. Не то чтобы никогда не хотелось – наоборот, хотелось и ещё как! Но я же - ан…
«Проклятое воздержание! И демонские предки! И этот… точно, секс-маньяк! И у него наверняка большой… - украдкой покосился. В теории я знал, как всё будет, да и видел не раз, но участвовать самому… Приходилось сдерживаться. – А ЭТО точно в меня влезет?..» - Захотелось пощупать, но я слишком хорошо понимал, что тогда меня разложат прямо здесь и сейчас. Парень и так едва сдерживается – вон как вцепился в мою руку (синяки же будут!) и тащит быстро.
Свернув за угол, мы оказались перед тем отелем, приветливо мигающим голубой неоновой вывеской. Я поёжился.
«Это намёк?»
Мой будущий любовник дёрнул сильнее (я вскрикнул – больно! – но он не обратил на это внимания) и рванул внутрь здания. Быстро расплатившись за целую ночь, мужчина просто-напросто перекинул меня через плечо и взбежал по ступеням на второй этаж. На мой возмущённый вскрик ответили шлепком по моей же заднице!
Открыв дверь, этот… самец гориллы шагнул внутрь номера и швырнул меня на кровать, занимавшую полкомнаты, судя по гигантским размерам. Я нервно сглотнул. Как никогда захотелось плюнуть на всё, включая маскировку, и просто сбежать…

«Ещё бы член в штанах не ныл… Джинсы так давят…»

Ксан разделся быстро, хотя проклятые людские одежды в некоторые моменты были отвратительно неудобны, и шагнул к кровати, разглядывая добычу повнимательней.
Хорош, просто архидьявольски хорош, само воплощение соблазна…
- Не бойся, я не маньяк. И вообще ласковый временами.
Ксан действительно не любил боли партнера, наслаждения она ему приносила мало. Вот подчинить равного по силе – это одно, а того, кто заведомо слабее – как вот этого вот смертного, например – мучить было «совершенно не в кайф», как выражаются люди. Так что пришлось отвлекать парня от всяких лишних мыслей раздеванием и поглаживанием. Как кота, ну вот ей-дьяволу!

Видимо, моё лицо сейчас было о-оч-чень выразительным, потому что парень решил меня приласкать. Что не могло не радовать. Я всегда любил ласки – прикосновения, поглаживания, почёсывания в нужных местах (не говоря уже о поцелуях!) могли заставить меня размурчаться не хуже какого-нибудь котяры.
Вот и сейчас я всё же медленно расслаблялся в чужих руках, отвлекаясь на поцелуи. А уж когда в ход пошли язык и лёгкие укусы… Я выгнулся и застонал, царапая его бока. Притянул к себе, снова жадно целуя и поцарапывая уже плечи. Мне уже было всё равно – лишь бы снять наконец проклятые узкие джинсы и…
- А-а-ах!! – Я чуть не кончил, когда мой любовник обхватил член рукой и наконец освободил его из плена. – М-м… Ах!.. Я… н-нет… - Мои громкие стоны никто и не пытался заглушить. Хотелось кусаться…

Ксан наслаждался тем, как звучит этот человек, и хищно улыбался, дразнил короткими поцелуями, распаляя еще больше. Интересно, как такое чудесное создание еще никто из сородичей не оприходовал? Он же как глоток чистой воды для шатающегося по пустыне…
А потом парень еще и зубками щелкнул!
- Только не съешь меня, мелкое хищное. О, да-а-а… - Укусы демон любил.

Получив разрешение, я тут же цапнул его за плечо. И за шею легонько прикусил, тут же зализал, урча.
- Вку-усный… - пробормотал я, всё больше теряю контроль. Над собой, разумеется, ведь над ситуацией… он был утрачен сразу же, стоило мне только попасть в эти… сладкие… мр-р-р… объятия…
Покусывая шею и ключицы любовника, я перевернул его на спину – так было удобнее – случайно проехавшись по нему животом (и тем, что ниже), и тут же занялся сосками. Розовато-алые, застывшие возбуждёнными горошинами – так и хотелось их укусить! А мои руки вообще жили своей отдельной жизнью – гладили и нежно поцарапывали коготками это роскошное возбуждённое тело везде, где могли дотянуться. Защита (она же – маскировка) «трещала по швам», но мне хотелось только одного – БОЛЬШЕ! ЕЩЁ БОЛЬШЕ!! Мр-р-р...
«Кажется, я вошёл во вкус…» - мысль мелькнула и растворилась в хаосе, порождённым тотальным возбуждением.
Я тихо рыкнул и ущипнул мою добычу за задницу.
«МОЁ!»
Тело пылало от дикого жара, кровь пульсировала в стволе, невыносимо хотелось тра…

- А-А-А?!! – Однако этот вопль вызван был отнюдь не сексуальным возбуждением – Ксан внезапно узрел ряд волшебных изменений некогда простого, хоть и милого, человеческого лица, да ещё и крылья! Белые и пушистые, ага! Большие такие… и мягкие… А еще хвост. Его собственный хвост, нагло обвивший ангела – АНГЕЛА?!! – за бедро! Демон был близок к обмороку. Шевельнув сложенными кожистыми крыльями, попытался их убрать – лежать на спине теперь было ангельски неудобно.

Меня накрыло – волна Изменения сама собой пробежала по телу, сбрасывая защиту: появились белоснежные (причём, у меня они были неправильными – отливали в голубизну… видимо, судьба) крылья за спиной, волосы посветлели окончательно, став льняными, черты лица и пропорции тела чуть вытянулись, став более совершенными, проступили мои татуировки… и звякнули ритуальные серьги в ушах. Но всё это прошло лишь по краю сознания, не дав опомниться. Мне ещё никогда не было так хорошо как сейчас!
Замурчав громче, я снова куснул любовника, на этот раз в живот, опасно близко подбираясь к гордо торчащей плоти, которую ужасно хотелось облизать и попробовать на вкус. Но едва я коснулся её языком, как меня рывком перевернули на спину – я на автомате убрал мешающие сейчас крылья – и мои губы смял властный рот, одновременно с силой надрачивая мой член. И как я не кончил сразу?! От нахлынувших остро-сладких ощущений я даже закричал, вцепляясь когтями в сильные мускулистые плечи.
О, как я хотел ЕГО сейчас! Даже появись здесь сам Господь и все демоны во главе армии, я не сумел бы оторваться от этого ходячего источника моего желания секса…
Демон(?) пережал мой ствол у основания, и я всхлипнул – хотелось вот прямо сейчас… Я ведь уже почти!..
- Расслабься, - слова почему-то чётко отпечатались у меня в голове, так что я попытался растечься по постели, готовясь… к чему? Я и сам не помнил, но почему-то это было важно – расслабиться.
Что-то холодное и скользкое проникло в меня, заставив задохнуться.
«Демоны ада! Как хорошо!!»
Я стонал и вскрикивал не переставая, пока кто-то, кого я сжимал в объятиях – я уже ничего не помнил и не хотел помнить, так было проще – растягивал меня там, внизу. Сильными и одновременно нежными движениями. А когда он вошёл…
«ТАКОЙ БОЛЬШОЙ!..» - вот и всё, что я смог подумать. Потому что спустя пол-минуты или около того я отрубился. Впервые в своей недолгой (пока!) ангельской жизни испытав мощный оргазм.

Ксан счел этот раз позорнейшим в своей жизни – кончил через полминуты(!) после того, как вошёл. Но этот клятый ангел так сладко стонал, подвывал, кусался, царапался и пах... Да еще и во время оргазма так в себе сжал! В общем, демон решил, что он это несчастье пернатое (и такое сексуальное, чтоб его!) растерзает на куски, дабы скрыть свой позор. Ну, сначала еще пару раз разложит, чтобы закрепить результат. А потом и… того… Мужчина ощутил, что снова в полной боевой готовности. И беззащитно раскинувшийся в его объятиях прекрасный юноша-ангел только укреплял его в принятом решении – снова оттрах… завалить и отыметь во всех смыслах вот это вот «чудо в перьях»!

Пошевелившись, я слабо застонал. Сорванное горло побаливало, мыщцы слегка ломило, но одновременно всё тело наполняла странная лёгкость. Хотелось летать и… петь. Или мурчать.
- Очнулся, сладкий? – промурлыкал мне на ухо, тут же прикусив кончик, безумно знакомый голос, вызвав сладкую дрожь возбуждения по всему телу. – Повторим?
Я задохнулся. Уши – моё слабое место, особенно если вот так…
- Ты уже? – нотки удивления и рычащего удовлетворения. – Тем лучше… - Он сжал в руке мой полувозбуждённый член, заставив выгнуться и застонать в голос. – Какой чувствительный… - И опять прикусил заострённый кончик моего уха.
- Мои ушки! – попытался слабо возразить я. Слабость была такая, что шевелиться не хотелось от слова «совсем». Какое уж там сопротивление?
- Тем лучше, - он облизал мочку, и я задрожал. Член встал на полвторого. – Какой послушный… - Его горячий шёпот, ласковый язык и мягкие губы творили со мной какое-то непотребство, а я только и мог, что дрожать… от возбуждения и предвкушения.
- Де-емон, - простонал я, запуская когти в простыни и выгибаясь на постели.
- Он самый, - пробормотал мой любовник, на мгновение отрываясь от меня, - зови меня Ксан, когда мы одни, - приказал мужчина.

Я согласно угукнул и вновь вскрикнул.
- Кса-ан… - Я запустил пальцы в его роскошную шевелюру цвета Тьмы, когда он заглотил меня там внизу полностью.
Ещё несколько минут бессвязных бормотаний и вскриков – и я бурно кончил.
- Теперь ты мой, маленький. – Надо мной склонилось его самодовольное лицо. – Как твоё имя, сладкий?
- Аонеко (яп. – «Голубой Кот»), - прошептал я, проваливаясь в спасительный сон – этот… ужасный демон выпил из меня всю энергию.

- Ну что за жизнь? – сам себе пожаловался Ксан. – Отрубается каждые три минуты, а я еще даже ничего почти не сделал. Ну, ладно... Может, очнется еще до утра. – Продолжать мысль он не стал, хотя заканчивалась она так: "...а на крайний случай, у меня еще целая вечность в запасе".
Улыбнувшись своим мыслям, «великий и ужасный», чьё имя держало в страхе легионы демонов в Аду, поудобнее устроил своего ЛЮБИМОГО… ангела в объятиях и уснул, крепко прижимая парня к себе в собственническом захвате, для надёжности ещё и крыльями сверху закутал. Картинка!

И только боги хохотали и умилялись, созерцая со стороны эту невиданную доселе «картину»...
======================================================
