Герой Азерота… Что толку от этого славного звания и всех почестей, если ты даже не можешь никого спасти. По крайней мере, именно это пришло мне на ум, когда я смотрел, как лишившийся разума Рунас, спотыкаясь, бредет прочь. Внутри отчего-то было горько, словно я с размаху опрокинул в себя чашу отвара мироцвета, ничем не подслащенного. Не в первый раз уже. Я не спас многих, кого мог бы. И еще больше убил собственноручно, хотя шансы на их спасение были.
— Верховный Лорд…
Я вынырнул из мыслей, потряс головой, прогоняя остатки тяжелых дум, и хмуро посмотрел на заговорившего со мной синего дракона. Он поперхнулся следующей фразой, потом зачастил:
— Прикажете убить этого безумного эльфа?
— Нет, — сказал я.
Внутри опять поднималась волна, на этот раз огненная. Почему-то на мои мысли о справедливости Свет всегда отзывался вот так.
— Но… — дракон растерялся.
— Связать и оставить у стены. И аккуратно.
Рунаса изловили моментально, скрутили, даже магический кристалл ему бросили, чтобы не так мучительно больно было торчать поблизости от источника магии. А я отправился к Сенегосу. Если кто-то и сможет мне помочь, так это он.
— Точка, — сказал синий дракон.
— Какая точка? — я старался быть вежливым.
— Точка невозврата. Если бы хотя бы на три минуты пораньше… Его можно было бы спасти. У всех этих голодающих без магии эльфов есть своя точка, когда их сила воли ломается. Они все еще сохраняют разум, но уже понимают, что обречены.
Во рту снова загорчило. Три минуты. Всего! Три! Минуты! Я опоздал всего на три минуты. Или не я, а Рунас. Конечно, еле волочивший ноги эльф не виноват ни в чем. И я ни в чем не виноват.
А он знал, что сейчас забудет всех и вся, он сидел в источнике магии, которую так желал, вокруг было целое море энергии, которая уже не могла спасти одного-единственного эльфа, который, может быть, был достоин жить больше, чем весь его народ вместе взятый. Он смог только попрощаться со мной. Даже не просил прикончить его, может, надеялся, что я придумаю, как его спасти? Или что я сам догадаюсь оборвать его мучения.
— Герой…
Кадгар тоже вмешался невовремя. Ну или очень даже вовремя. Я как раз искал, на ком бы сорваться. Вообще-то, срывать свою злость на верховном маге не рекомендуется, если вам нечем потом защититься. Но я герой Азерота, я спасал этот мир столько раз, что он просто обязан отплатить мне чем-нибудь, кроме ноющих на погоду старых ран, потерянных друзей, могил близких. И сейчас за весь Азерот отвечать придется Кадгару, которого я, уже не владея собой, сгреб за ворот мантии и затряс как куклу. Посох вылетел из его рук, упал на траву. Клянусь Светом, если сейчас этот маг откроет рот или шевельнет пальцем, а магия отзовется, я проверю, бессмертен ли он.
— Разожми… — прохрипел Кадгар. — Герой… Руки…
Силен, сука, если бы меня душили, я бы только глаза закатывал.
— Помнишь то прекрасное заклинание? — вежливо спросил я, слегка ослабив хватку.
— Помню, — Кадгар аккуратно положил ладонь мне на запястье, потом вовсе отвел мою руку подальше. — А какое именно?
— Возвращения времени. Верни меня на полчаса назад.
Кадгар сделал шаг назад, медленно и плавно, потом отпрыгнул с резвостью горного козла.
— Я не могу.
— Двадцать минут? — торговался я.
— Это заклинание требует соблюдения некоторых условий…
— Пятнадцать минут.
— Отматывать время никому не дано, я использовал закольцованную структуру…
Дальше я не слушал. Все бесполезно. Почему я вообще решил, что Кадгар хоть чем-то сумеет помочь. И Рунаса милосерднее собственноручно прикончить. Милосердие Света, ха!
— Думаю, что я смогу помочь, — внезапно сказал Сенегос. — Но с одним условием — ты уберешь этого эльфа подальше от нас. Я видеть его тут больше не хочу.
— А? — я сперва не понял, о чем он говорит.
— Возьми и используй с умом.
Мне в руки опустился небольшой фиал, внутри которого бесновался песчаный вихрь. Словно золото истолкли. Я долго смотрел на него, не понимая, потом память сжалилась и подкинула мне картинку того, где я подобные вихри видел. Время, бронзовые драконы, танцующие столбы песка в святилище.
— Сколько? — голос мне не повиновался, но Сенегос услышал и понял.
— Полчаса. Но учти, герой, что все вписано в единое повествование. Если ты спасешь Рунаса, погибну я, потому что ты не успеешь прийти мне на помощь.
Я сглотнул комок в горле. Ну и выбор. Фиал жег мне пальцы, я смотрел, не отрываясь. Полчаса… Этого слишком мало, я могу успеть спасти Рунаса, просто нужно немного побегать. Я не успею спасти Сенегоса. Если все оставить так, как есть? Сенегос жив и даже взбодрился, передумав помирать. Но там в пещере сидит безумный Рунас.
— А спасти всех?
— Это невозможно, — Кадгар уже пришел в себя, но ко мне благоразумно не приближался.
— Почему? — я продолжал смотреть на песчаный вихрь.
— Даже ты не сможешь быть в двух местах одновременно.
Я посмотрел на Кадгара и криво улыбнулся:
— Но у меня будет неограниченное число попыток. И ты их мне дашь.
В этот раз маг возражать не стал, что-то забормотал, поводя руками. Я ничего такого не почувствовал, однако Кадгар кивнул, показывая, что все в порядке. Я вытащил из фиала пробку, перевернул его, глядя, как песок высыпается и закручивается вокруг меня, отрезая от окружающего мира.
Когда вихрь унялся, я сидел на спине Стеллагосы, приближавшейся к Покою Лазурного Крыла. Быстрый взгляд показал, что Сенегос пока что успешно отбивается от наседающих на него помраченных. Можно было заняться Рунасом, вернее, его поисками.
— Друг мой…
Разумеется, он еле тащился по направлению к источнику магии, ведомый голодом. Я перехватил его за пояс, взвалил на плечо и помчался по направлению к тому самому пруду, где он умрет через полчаса. Или не умрет. Рунас что-то жалобно стонал про то, что ему неудобно, больно и как я могу быть столь безжалостен по отношению к нему, он-то считал, что мы друзья.
Зрелище лязгающего и пыхтящего паладина, волокущего на плече помраченного, заставило ненадолго опешить всех, и защитников и нападающих. Но мне было все равно, я просто бросил Рунаса в искрящуюся от магии воду, надеясь, что успею, после чего понесся спасать Сенегоса. Герой я или не герой? Я должен успеть, я обязан успеть.
Я не успел… Во всяком случае, когда я вернулся к пруду, Рунас сидел там, привалившись спиной к стене, глаза его были закрыты, верхняя губа приподнялась, обнажая острые зубы. На мое появление он никак не отреагировал, только хрипло и с присвистом задышал, когда я тронул его за плечо.
— Рунас…
Внутри все оборвалось. Я не успел. Я что-то не так сделал. Сенегос спасен, Покой Лазурного Крыла защищен, но я прохлопал эту самую точку невозврата. А еще я не знаю, как перезапустить заклинание Кадгара. Хотя что толку, я все равно не смогу бежать быстрее, чем есть. Я уселся в воду, наплевав на то, что она заливается в латы, положил меч поперек коленей.
— Я хотя бы попытался, — негромко сказал я. — Я ничего не смог, но я попытался тебя спасти. Я ведь просто паладин, я не понимаю сложности магических потоков. Наверное, у меня изначально ничего бы не вышло, просто Кадгар и Сенегос решили меня не разочаровывать.

— Свет мне в гриву, кто тебя учил так спасать?
— А? — я подскочил.
Рунас открыл глаза, сморщился еще более страдальчески.
— Ты сломал мне ногу, когда бросил в пруд. Я-то думал, мы друзья.
======================================================
