РЕКЛАМА
•
OTM
Понедельник выдался солнечным, отлично подходящим для получения красивого ровного загара, чем Джесси Маккри весь день и занимался, время от времени переворачиваясь, чтобы напомнить по итогам достаточно равномерно обжаренную котлету. Не самое плохое на свете занятие. Если подумать, у них с командой получился отличный отпуск. Если б не два обстоятельства, слегка портившие всю картину. Во-первых, протез от солнца неприятно нагревался, так что пришлось его обмотать тканью, что здорово ухудшило его подвижность. Во-вторых, Хандзо очень любил плавать…
— Окунемся? — Хандзо кивнул на волны. — Давай, ты весь день изображаешь из себя несчастного краба, переползая с солнца в тень и обратно. Пора в воду, заполучить хороший аппетит перед ужином.
Джесси подобрал ноги, вцепился в шезлонг и выдавил:
— Я не умею плавать, мое солнце. Знаешь, посреди пустыни это не самое нужное умение.
— Что?
Джесси слегка смущенно посмотрел на него.
— Ну, вообще-то Гейб пытался меня научить, загонял в бассейн, утверждая, что у меня включится инстинкт самосохранения, так что я поплыву. Потом сам же откачивал, когда выяснялось, что никакие инстинкты не помогают. Ничего не могу поделать с собой, как только у меня нет под ногами твердой земли, на меня нападает паника. Так что лучше уж я полежу тут и посмотрю на твою аппетитную крепкую задницу.
Хандзо глянул на него сердито, как всегда, когда Джесси начинал отвешивать грубоватые комплименты, развернулся и направился в воду. Джесси с удовольствием следил за ним взглядом.
— Нравится? — на соседний шезлонг приземлился Гэндзи.
— Ага, отличный вид, — кивнул Джесси. — Он мне напоминает одну из фарфоровых статуэток… Красота, изящество, ничего лишнего, все так соразмерно.
— Вообще-то, я про то, как у вас проходит отпуск, — хохотнул Гэндзи. — Но я передам брату твои слова, думаю, ему это очень понравится.
— Только попробуй, — лениво сказал Джесси. — Я возьму тебя за горло, опущу в воду и подожду, пока ты не захлебнешься. А что ты вообще тут делаешь?
— То же, что и ты.
— Загораешь? Не испекись, бедняга, нанеси на себя солнцезащитный крем, — это прозвучало довольно издевательски.
— Ничего не делаю, — пояснил Гэндзи. — А будешь издеваться — я крепко обниму тебя, прижмусь всем собой и послушаю, как ты плавишься.
— Только попробуй дернуться в мою сторону…
Киборг засмеялся, потом вытянулся на шезлонге.
— Итак, у вас с Хандзо все серьезно?
— Серьезно? Что ты имеешь в виду?
— Ладно, Джесси Маккри, если не понимаешь, я объясню. Какие у тебя планы на моего старшего брата? Что он для тебя значит?
Солнце пригревало вовсю, но Джесси внезапно показалось, что вокруг царит арктический холод. Говорил Гэндзи вроде бы весело, но за его словами чувствовалась готовность незамедлительно устранить из жизни брата неприятность по имении Джесси.
— Мне слишком лениво говорить правду, так что я отшучусь, как всегда. У меня на него огромные планы — он должен помочь несчастному страдающему от солнечных ожогов ковбою сегодня вечером.
— Джесси!
— Я не знаю, — выпалил Джесси. — Он меня близко не подпускает, понимаешь? Комплименты, взгляды, ухаживания, мозоли от дрочки.
— Джесси…
— Что? Когда ты знакомил меня со своим братом, ты забыл приложить к нему инструкцию по обращению.
— Она все равно была бы на японском, и ты бы не понял ни слова.
— Смейся-смейся, — проворчал Джесси. — У меня на твоего брата планы вроде состариться вместе, завести домик где-нибудь на морском берегу, сидеть по вечерам на веранде и смотреть на звездное небо, оба седые, дряхлые и счастливые. А вот у Хандзо в видах, кажется, что-то вроде: динамить Джесси Маккри улыбками и намеками, пока он не взвоет и не попытается содрать с Хандзо одежду, после чего пристрелить эту скотину с чистой совестью.
Гэндзи немного помолчал, потом философски заметил:
— Никогда бы не подумал, что ты романтик.
— Это у меня от жары мозги плавятся, не обращай внимания. Конечно же, в мои планы входит исключительно разложить твоего братца по кровати, оттрахать и удалиться на какое-нибудь задание с пустыми яйцами и звенящей от счастья головой. Задание придется взять непременно самоубийственное, потому что после такого лучше не возвращаться.
Джесси потянулся всем телом, закинув руки за голову, одну руку, вернее.
— Хандзо учили скрывать свои чувства и никого не подпускать к себе близко.
— А меня учили убивать и никогда ни к кому не привязываться, — хмыкнул Джесси.
— Вы с ним похожи больше, чем думаете. Как два мотылька, кружащие вокруг одной лампы.
Джесси лениво повернул к нему голову.
— Нет уж, я согласен только на траурного махаона, огромного, черного и с черепом на одном крыле.
— Ладно-ладно, жирный махаон.
— Я не жирный, я просто крупный.
Гэндзи безжалостно ткнул его в живот, на котором виднелись кубики пресса, если хорошо присмотреться.
— Тебе бы посидеть месяц на легком овощном салате.
— Сядь задницей на капустную грядку, Гэндзи! Медитируй там и отвали от меня.
Киборг внимательно осмотрел его.
— Знаешь. Если бы ты немного похудел, убрал лишний жирок, перестал так налегать на свое пиво, хоть иногда выпускал изо рта сигару и что-то сделал с этой дохлой измочаленной белкой, которая прилипла к твоему подбородку…
— То что тогда?
— Не знаю. Может, ты больше понравился бы Хандзо?
Джесси скептически взглянул на него.
— Ты так считаешь?
— Не думаю, что это бы повредило.
— Ладно, тебе виднее! — Джесси встал с шезлонга. — В конце концов, это же твой брат, ты его лучше знаешь.
Он направился к небольшому отелю, в котором они остановились всей командой. На пляж ушли сегодня только Джесси с Хандзо, остальные мотались по экскурсиям и сувенирным лавкам. Интересно, народ уже вернулся или все еще наслаждается отдыхом? Джесси поскреб подбородок, потом осмотрел себя. Не такой уж он и жирный, если вдуматься… А затем вспомнил тело Хандзо. Мда, если сравнить, может, у него и найдется пара лишних килограммов. Ну что поделать, это все дурная наследственность, широкая кость и питание всякой дрянью.
— Дохлая измочаленная белка? — пробормотал он, внимательно рассматривая себя в зеркале ванной в номере.
Прощаться с тем, что он сам считал признаком мужественности, не хотелось отчаянно. Джесси открыл воду, посмотрел на пену для бритья.
— Черт… Ладно.
О том, почему ему пришлось отпустить бороду, он вспомнил слишком поздно, захваченный приступом решимости. Зеркало безжалостно показывало все шрамы, которые до того успешно прятались.
— Ладно, что уж теперь… Как будто его это может напугать.
Станок в процессе пришлось сменить. Кожа по итогам горела так, словно лицо облили кипятком. Но пришлось признать, что выглядел Джесси намного моложе, лет на пять точно. Хотя пара старых шрамов все еще придавала его не самой дружелюбной морде вид записного бандита. Джесси попытался улыбнуться. Ничего так, симпатичный получается мужчина. Он налил в ладонь немного бальзама после бритья, обещавшего райскую свежесть и уход, похлопал себя по щекам.
— Блядь!
Обещался уход на тот свет от болевого шока того, кто воспользуется этим чертовым средством, не иначе. Джесси срочно крутанул вентиль душа, сунул лицо под струи, подвывая и желая производителю заполучить этот заряд ментоловой бодрости себе в прямую кишку.

— Ты в порядке? — послышался голос Хандзо из комнаты.
— В полном, — проскулил Джесси, чувствуя жгучее желание сунуть голову в морозильную камеру.
— Я хотел бы принять душ, смыть с себя соль.
— Потерпи! Или иди к Гэндзи и Уинстону, им душ точно без надобности!
— Джесси, ты точно в норме? У тебя странный голос… О?
Японская вежливость Хандзо не позволила ему открыть дверь ванной рывком, но заглянуть внутрь — вполне. Он внимательно разглядывал Джесси, выключающего душ.
— Это ты так умывался?
— Ага, — Джесси повернулся.
Сбривать все подчистую он не стал, оставил все-таки под нижней губой островок. По уверениям Джека и Гейба, ему это придавало сурового обаяния.
— Ты как-то странно выглядишь, — заметил Хандзо.
— Доберусь до ножниц, буду вообще неузнаваем, — буркнул Джесси, слегка уязвленный тем, что никакого комплимента не дождался.
— Старательно пытаешься выглядеть для кого-то красивым?
Джесси принудил себя широко ухмыльнуться.
— Конечно. Мы же в тропическом раю, тут такие девушки… Так что стоит казаться самую чуточку моложе, чтобы эти райские птички интересовались.
Хандзо ничего не сказал, ушел в душ. Джесси тяжело вздохнул и уселся на свою кровать, запустив пальцы в волосы. Да, надо эту буйную поросль немного подстричь, самую чуточку. Отрасти так, как в молодости, они все равно не могут. Да и молодость тоже прошла.
— Какой идиотизм, — вполголоса сказал он.
Наверняка Гэндзи просто пошутил, а он, дурак, все принял за чистую монету. Настроение совершенно испортилось, Джесси покосился в сторону коробки с сигарами, поднялся, подошел, протянул руку. Потом отдернул. Надо постараться хоть недолго обойтись без курева. Может, Хандзо еще и запах сигар не нравится? Сам Джесси его не чуял, но по уверениям окружающих, он был этим запахом просто пропитан.
— Ужинать пойдешь? — Хандзо вышел из душевой, прошел к своей кровати, наклонился к разложенной там одежде.
Полотенце, небрежно обмотанное вокруг пояса, весьма заманчиво приподнялось, открывая взгляду слегка больше, чем предписывается демонстрировать в присутствии посторонних. Джесси так и прикипел взглядом к ногам Хандзо, потом моргнул, сообразив, что ему задали вопрос.
— Да, иду.
Хандзо в отпуске одевался вполне по-западному, в легкие бриджи и майку. Джесси не мог не признать, что ему это очень идет, подчеркивая и то, и другое, и третье. И ноги стройные, и мышцы гармоничные, и общий вид весьма соблазнителен.
— Так и пойдешь в одних трусах?
Джесси опустил взгляд вниз, словно только сейчас заметил, что не озаботился одеждой.
— Нет. Сейчас оденусь.
Сперва он хотел было выбрать спортивную майку, потом вспомнил про свой лишний жирок, который лучше не показывать в приличном обществе, напялил футболку, натянул легкие пестрые шорты до колена. Хандзо уже успел одеться, терпеливо ждал у дверей. Джесси взял расческу, пару раз провел по волосам, надеясь, что они нормально улягутся.
— Это что же за милая девушка тебя так зацепила? — поинтересовался Хандзо.
— Это не девушка, это Гэндзи, — буркнул Джесси.
Кажется, судя по тому, как брови Хандзо стремительно приподнялись на какое-то мгновение, он точно как-то не так расценил слова Джесси.
— Вот как… Не думал, что вы…
— Близкие друзья? — Джесси ухмыльнулся.
— Да. Близкие друзья…
— Надо же мне прислушиваться к словам того, кто мне дорог? — Джесси попытался прикусить язык, но тот выскочил из зубов. — Он ведь не молчит, в отличие от тебя.
— Что? — холодно переспросил Хандзо.
— Мы на ужин опаздываем, — Джесси стремительно пошагал прочь, чувствуя меж лопаток взгляд Хандзо, тяжелый и давящий, словно тот уже нацелил стрелу в спину ковбоя.
Отель был небольшим, даже не отель, небольшая гостиница на несколько комнат. Сейчас никого, кроме команды, здесь не проживало, так что все приемы пищи и впрямь были семейными. Собирались они на небольшой крытой террасе, смеялись, шутили, болтая о прошедшем дне и подшучивая друг над другом.
— Джесси, ты зря с нами не поехал! — сразу же подскочила к нему Лена, когда он вышел на веранду. — Ого! Как тебе идет отсутствие бороды.
— Отлично выглядишь, — подтвердила и Хана. — Сразу же такой молодой стал, ну почти молодой.
— Спасибо.
Пришлось отойти в сторону, пропуская Хандзо. Друг на друга они старательно не смотрели. Пока что этого никто не заметил, чему Джесси был немало рад. Объяснять, почему между ним и Хандзо пробежала черная кошка, не хотелось, а обманывать друзей Джесси не желал. Да и что он мог сказать, что Хандзо ревнует его к брату, а сам ковбой злится из-за того, что Хандзо не заметил изменений в его внешности?
— Ого! — Гэндзи оказался легок на помине, сразу же подскочил. — Дай-ка рассмотреть тебя. Отлично выглядишь, прямо как в старые добрые времена. Такой молодой. Я б даже сказал, красивый.
— Я б тебя расцеловал за комплимент, дорогой, — нежно сказал Джесси, старательно всех игнорируя. — Но я без дезинфицирующих салфеток, а где ты своей мордой весь день возился, знать не хочу. Вон, до сих пор песок на ушах, ну или что это у тебя на башке торчит.
— Так я ведь могу и свое прекрасное лицо продемонстрировать, — Гэндзи все расценивал как шутку, дружеские подначки.
— Давай, дорогой.
Гэндзи стащил маску. Джесси, чувствуя какую-то бесшабашную веселость, сгреб его в объятия и поцеловал под одобрительный свист со стороны стола. Киборг взял и ответил, нимало не смутившись. Черт, целоваться Гэндзи умел, причем отлично. Джесси еле-еле от него отлип, тяжело дыша.
— А я и не думала, что вы оба геи, — засмеялась Хана.
— Не оба, — сразу отозвался Джесси.
— Только он, — преувеличенно громким шепотом сказал Гэндзи, показывая на Джесси пальцем.
— Он, — одними губами проартикулировал тот, указывая на киборга.
Все снова засмеялись.
— Идите уже есть, парочка, — позвала их Лена. — Все равно не верится в вашу пылкую любовь.
— О черт, я думал, мы всех обманули, — притворно огорчился Гэндзи.
— Я вас сняла на телефон, — заявила Хана, помахивая означенным девайсом. — Теперь подумаю, что бы такого с вас запросить в обмен на фото.
Гэндзи моментально оказался у нее за спиной, выдернул телефон из ее руки и вернулся к Джесси.
— Подумай, — согласился он.
— Эй! — Хана протестующе посмотрела на Гэндзи. — Так нечестно.
— А что честно? — заинтересовался Джесси.
— Я знаю! Сейчас все вытаскивают телефоны, а ты целуешь Хану, — Гэндзи захохотал. — Тогда уже ей придется думать о том, что бы такого предложить взамен компромата.
— Я не хочу целоваться со старым скучным Джесси!
— Я тоже не хочу целоваться с девицей, которая это вообще делать не умеет, — согласился Джесси.
Хана мгновенно подскочила к нему, повисла у него на шее, болтая ногами, потом поцеловала, крепко, но неумело.
— Вот! Умею!
— Ладно, умеешь. Только слезь с меня!
Хана вернулась за стол, весело смеясь.
— Уфф, — Джесси изобразил, что обмахивается воображаемым веером. — Даже не думал, что отсутствие бороды может сделать меня настолько сексуальным. Лена, соблазнишься?
— Нет, — Лена прыснула. — Даже не рассчитывай!
— Ты так больно ранила сейчас меня в самое сердце, — огорченно вздохнул Джесси. — О, какая боль. Я слишком плох для красивой молодой коллеги.

— Не плачь, здоровяк, — Лена оказалась рядом. — Вот тебе утешительный приз, — и запечатлела поцелуй на щеке Джесси.
— Я точно пас, — сразу сказал Уинстон.
— Алиллуйя! — возопил Джесси, вздымая руки к небу. — Меня не будет целовать…
— Ну-ну?
— Начальство! Райнхардт, а ты даже не вздумай вставать, я точно не собираюсь тебя целовать! Я вообще люблю молодых и симпатичных.
— Не понял, — прогудел гигант.
— А ты немолодой, хоть и красавец.
Райнхардт ухмыльнулся, но комментировать ничего больше не стал.
— А я? — сразу же оживился Лусио.
— Иди сюда, лягушечка! — Джесси распахнул объятия. — Если не боишься, что после поцелуя коньки в стороны разъедутся от блаженства.
— Ой, вряд ли. Вряд ли.
Целовался Лусио с истинно бразильской страстью, самозабвенно и очень энергично.
— Как видишь, не разъехались! — сразу же заявил он, отъезжая, тут же споткнулся обо что-то, замахал руками, кое-как выпрямился под дружный смех.
— Теперь моя очередь? — Ангела слегка покраснела, но подошла достаточно уверенно. — Джесси, ты порезался, — она погладила его по щеке. — Ох, тебе стоит…
— Ангела, ты должна меня поцеловать. А не подлечить!
Она приподнялась на цыпочки, прижалась к нему и аккуратно коснулась его губ своими, прохладными и нежными, потом удалилась, музыкально смеясь. Джесси изобразил самое блаженное выражение лица, на которое только был способен.
— Хандзо, остался только ты, — Гэндзи ткнул брата в бок локтем.
— Я есть хочу, — сразу заявил Джесси. — Мы тут на ужин собрались или как?
— Последний поцелуй, — Гэндзи вовсю веселился. — И потом Джесси скажет, с кем ему понравилось целоваться больше всех.
— С тобой, конечно же! Я и так скажу. Я покорен твоими ласковыми губами, усмирен и готов повиноваться во всем.
— И все-таки, для чистоты эксперимента…
К удивлению Джесси, Хандзо выбрался из-за стола, зачем-то прихватив стул, поставил его перед Джесси и кивнул:
— Садись. Не собираюсь тянуться к тебе.
— Вот это предусмотрительность, — хохотнул Райнхардт.
Джесси уселся, теперь он смотрел на Хандзо снизу вверх.
— И что ты…
Хандзо безо всяких церемоний уселся к нему на колени, по счастью, хотя б боком, а не оседлал. А потом поцеловал. Джесси показалось, что он превратился в шарик растаявшего мороженого, которое так и норовит поплыть.
— Кажется, я победил, — Хандзо поднялся и вернулся на свое место.
Гэндзи поднял Джесси под локоть, слегка встряхнул.
— Ты в порядке?
— На солнце перегрелся, — слабо сказал Джесси, чувствуя, как веранда начинает вращаться, так что пришлось опереться на плечи Гэндзи.
— Джесси! — встревожилась Ангела.
— Проводи в номер, — попросил Джесси, не понимая, к кому конкретно обращается.
— Сейчас, — Гэндзи закинул его руку себе на шею. — Да ты горишь весь. Джесси… У тебя кровь идет!
Джесси поднял руку, коснулся носа, с удивлением посмотрел на красные разводы. Потом пол попытался приблизиться, но на полпути падающее тело перехватили.
— Не волнуйтесь, Ангела, я о нем позабочусь. Он просто на солнце перележал. Я знаю, что делать, — послышался уверенный голос Хандзо. — Гэндзи тоже таким страдал.
— Возьмите хотя бы противоожоговое.
Джесси вздохнул, пытаясь очнуться, потом его втащили в комнату, уронили на кровать и принялись стаскивать футболку. На нос положили мокрую ткань, отчего сразу же полегчало настолько, чтобы Джесси смог оглядеться и понять, что Хандзо склоняется над ним.
— Эй…
— Я просто собираюсь тебе помочь, — голос Хандзо обладал странным эффектом, от него становилось прохладно.
— Ладно.
Легкие прикосновения к груди отдались болью.
— Ты же сжег себе всю кожу.
— Ну не всю.
— Что тебе мешало убраться хотя бы в тень?
— Хотел насладиться теплом, было так хорошо. И ты такой был красивый, когда выходил из моря. И солнце в волосах…
— Ты сейчас меня ни с кем не перепутал, случаем? Я не Гэндзи.
Джесси рассмеялся, потом сразу же зашипел от боли в спине.
— Вас, кажется, невозможно перепутать. Ты же само воплощение старинных тайн Японии с ее храмами, богами и легендами. А Гэндзи… Ну это Гэндзи.
Хандзо покачал головой.
— Ты целовал его.
— А ты целовал меня.
Комната больше не вращалась, противоожоговый спрей впитался и восстановил кожу, так что Хандзо бесцеремонно перекатил Джесси на живот, затем занялся его спиной.
— Будешь какое-то время бронзового цвета. И вообще-то, мог бы меня позвать, я бы выбрался из моря.
— Да русалку из воды вытащить легче, чем тебя.
Некоторое время они оба помалкивали, потом Хандзо заметил:
— Тебе идет отсутствие бороды.
— Хм. Спасибо. Ты все-таки оценил.
— Все-таки? Так ты это сделал ради меня?
Джесси протяжно вздохнул.
— Ага. Гэндзи подсказал…
— Он-то тут при чем? — ладони Хандзо нажали на кожу сильнее, чем следовало бы.
— Ты, ревнивый сукин сын! — взвыл Джесси. — Он же за тебя переживает!
Хандзо молчал, так что пришлось срочно продолжать объяснения, слишком уж зловещая тишина царила за спиной.
— Он подошел ко мне на пляже, поинтересовался, какие у меня планы на тебя… Потом сказал, что мне следует внести в свою внешность кое-какие изменения, если я хочу, чтобы ты на меня обратил внимание.
— Я ценю, — Хандзо наклонился, поцеловал его меж лопаток. — Но мы здесь не одни. В комнатах тонкие стены, слева от нас живет мой брат, а справа — слишком юная для некоторых знаний Хана.
— Они не живут с нами рядом на базе.
— На базе у нас нет времени на личную жизнь, — Хандзо принялся за его ноги.
— Мы иногда и разъезжаемся. Мог бы поехать со мной в Санта-Фе, знаешь ли…
— У меня были дела в Ханамуре.
Джесси уткнулся в подушку. Моложе они с Хандзо точно не становятся. И тот самый домик куда-то все отодвигается и отодвигается, пока у них дела, задания и решение проблем, которые почему-то важнее отношений. И даже сформулировать внятно не получается, что же не так во всем происходящем.
— А что именно Гэндзи тебе сказал изменить?
— Не хочу об этом говорить, — проворчал Джесси. — И выполнять его указания я, конечно, не собираюсь. Побрился — и хватит с тебя.
— И все-таки? — не отставал Хандзо.
— Побриться, похудеть, бросить курить и не употреблять алкоголь.
Хандзо фыркнул, потом упал лбом в спину Джесси и захохотал уже откровенно.
— Что смешного-то? — лениво поинтересовался тот.
— Ничего. Знаешь… Не вздумай делать ничего из этого. Иначе мое сердце разобьется от восторга. Оставь хоть немного недостатков, за которые я буду ненавидеть тебя.
— Лучше бы ты нашел хоть что-нибудь, за что можно меня любить.
Ладонь Хандзо легла поверх его руки.
— Мне и без того приходится старательно искать в тебе отрицательные черты. Вроде твоей неаккуратности, склонности к алкоголизму, легкомысленности, несмешных шуток…
— О, хватит! — взмолился Джесси. — Я уже понял, что ужасен. А что-то хорошее во мне есть?
— Дай подумать. Легкие испорчены курением, печень — алкоголем, желудок — пищевым мусором. Сердце.
— Что «сердце»?
— Твое доброе и глупое сердце — вот что в тебе хорошего.
Джесси посмотрел на его руку, прижал ладонь Хандзо к щеке. Пальцы осторожно коснулись шрама.
— Память о бое?
— Память о Гейбе, который шарахнул меня мордой о стену за какой-то проступок. Не очень удачно получилось, я приложился малость сильнее, чем он рассчитывал, врезался в стекло, ну и распорол челюсть осколком.

— И что же ты натворил такого?
— Кажется, примерно в пятидесятый раз нажрался в баре до полной отключки. А вот второй — это мне пытались горло перерезать.
— А этот? — Хандзо высвободил руку, уселся, разглядывая Джесси, с любопытством обвел пальцем след на боку.
— Память о том, как я пытался не дать отделить свою голову от тела и получить за это награду, — Джесси перевернулся на спину.
— Этот?
— Перестрелка в баре.
— Этот?
— Спьяну разодрал ногу о какую-то железку. Так, а что насчет тебя?
— Все мои шрамы можно объяснить одним словом — Гэндзи.
— Да ладно?
— Спасал, когда он тонул. Его первое настоящее оружие. Его первая любовь, у которой оказался очень злой старший брат.
— Ну, ты неплохо ему отомстил, знаешь ли, — брякнул Джесси и прикусил язык.
Хандзо, к его удивлению, не разозлился, а рассмеялся еще раз, заставляя обмирать от счастья и восторга: какой же у него красивый смех.
— Чувствую себя сполна насладившимся местью, ты прав.
Джесси вопросительно смотрел, не решаясь задевать больную тему.
— Он жив, я тоже жив. Пора двигаться дальше, — объяснил Хандзо.
— К тому же, за тот поединок я ему тоже отомстил, — весело заявил Гэндзи, появляясь в окне.
— Как?
— Я познакомил его с тобой.
Джесси хмыкнул, притянул Хандзо к себе.
— И что ты делаешь? — спросил тот.
— Делаю твою жизнь невыносимой…. Но вообще-то, я просто хочу тебя поцеловать еще раз, раз уж мы наконец-то перешли к укреплению отношений.
Хандзо уперся ладонями ему в грудь, препятствуя осуществлению планов.
— Мы тут не одни.
— На террасе тебе это не помешало.
— Там я просто был сильно разозлен.
— Ну так разозлись еще разок…
Гэндзи отчего-то засмеялся.
— Брат, на твоем месте я бы не поддавался провокациям. К вам идет Джек Моррисон…
Хандзо мгновенно отпрыгнул, вырвавшись из объятий Джесси, который поспешил натянуть футболку и сделать вид, что дремлет. Хандзо внимательно уставился на выключатель. Гэндзи предпочел исчезнуть.
В дверь постучали.
— Войдите, — отозвался Хандзо.
Джек шагнул внутрь, сразу же уставился на Джесси.
— Кажется, я номером ошибся. Кто этот сопливый юнец и где Джесси Маккри?
Джесси подскочил к Джеку, крепко стиснул его в объятиях.
— Откуда ты тут? Ты один?
— Если ты про Ану, то да, Ана в Египте вместе с Фарией. Они решили отдохнуть от нас и поговорить. Знаешь, укрепление семейных связей: поплакать друг у друга на груди без свидетелей, покричать, разбить несколько чашек, вести себя, как обычные мать с дочерью, а не тренированные солдаты.
— А если не про Ану?
Джек отвел глаза.
— Здравствуйте, Хандзо. Прекрасно выглядите, смотрю, отдых тут всем идет на пользу, все такие свежие и веселые.
— Джек? — Джесси нахмурился. — Не говори мне, что этот ублюдок тоже здесь…
— Не говори так, Джесси, — тихо попросил Джек.
— Как мне еще говорить, а?
— Джесси…
— Если я его увижу, я его пристрелю, Джек.
— Джесси, он же твой отец! Хандзо, повлияйте на него, вся надежда только на вас. Я иду поговорить с остальными, надеюсь, что Джесси вы удержите в руках.
Джесси несколько минут тупо смотрел на закрывшуюся дверь, затем медленно сжал протез в кулак и врезал в стену от всей души. Попытался, вернее, Хандзо придержал его запястье, не дав ничего испортить.
— Что случилось?
— Ничего, — сквозь зубы процедил Джесси. — Прости, дорогой, я пойду прогуляться.
— Тебе составить компанию?
В любое другое время Джесси Маккри обрадовался бы этому предложению, сейчас он только мотнул головой, освободил руку из пальцев Хандзо и выскочил из номера, направляясь на берег моря. Попавшаяся на пути Ангела хотела было что-то сказать, но вовремя осеклась, должно быть, увидела глаза Джесси.
Закат над морем — это всегда красиво. Джесси повторил это про себя несколько раз. Красиво, умиротворяюще, это же природа, мать ее, запахи, цвета, звуки. Спокойствие, гармония, просто смотреть и любоваться, ни о чем не думать, вдыхать полной грудью соленый воздух.
— Черт! — он со злостью наподдал ногой по какой-то ракушке, описавшей дугу и плюхнувшейся в море.
Волна набежала на берег, лизнула босые ноги. Джесси сделал несколько шагов вслед за ней, потом еще и еще. Вода всплеснулась, лизнула края шорт. Он сделал еще несколько шагов вперед. Вода поднималась все выше, коснулась уже края футболки, выше, еще выше, толкнула в грудь.
— Джесси!
А что Джесси? Он сделал еще один шажок вперед, решив, что ему нравится это ощущение легкого покачивания, когда почти плывешь, но все еще ощущаешь песок. А потом из-под ног ушло дно, так внезапно и резко. Джесси хватанул воздух ртом перед тем, как уйти под воду с головой.
Вынырнуть он никак не мог, попытался оттолкнуться от дна ногами, но лишь взрыл песок, не приблизившись к границе воды. А еще говорят, что в море утонуть сложнее, чем в реке, речное дно хотя бы позволяет сделать прыжок наверх. Воздух в легких заканчивался слишком быстро, а Джесси никак не мог понять, в какую сторону метнуться, чтобы оказаться там, где вода физически не дотягивается хотя б до носа.
«Помогите!».
Потом вокруг закрутился странный черный вихрь, вытолкнул на поверхность, где Джесси смог схватить немного воздуха, закашляться.
— Не стыдно? — заметил голос над ухом. — Заставлять своего старика бросать холодное пиво и мчаться вылавливать тебя…
— Ты?
— Тебя бросить в море? — уточнил Габриэль Рейес, придерживающий Джесси над водой.
— Нет, — мрачно буркнул Джесси. — Да, — уточнил он, рассмотрев на берегу Хандзо, у которого в глазах читалось желание немедленно избавить одного ковбоя от мучений раз и навсегда.
— Так да или нет?
— Не знаю, — добавил Джесси. — Поставь меня на ноги, я сам выйду… Наверное.
Лицо Хандзо ничего хорошего не предвещало.
— А что это за симпатичный азиат на берегу прохлаждается и кого-то из нас ждет в жаркие объятия?
— Это мой друг, Шимада Хандзо.
— Шимада? Это, случаем, не старший брат твоего чокнутого дружка Гэндзи?
— Он самый.
Гейб поставил его на ноги, по счастью, вода доходила всего лишь до пояса, так что выбраться на сушу Джесси сумел самостоятельно.
— Познакомишь нас?
Удивительно, как всего лишь двумя словами Хандзо мог превратить в лед целое теплое море.
— Конечно. Габриэль Рейес, мой… — Джесси осекся, потом все-таки выговорил, — отец. Вроде того. Что-то типа. А это Шимада Хандзо, мой… партнер.
— Очень рад знакомству, — Хандзо еще и поклонился Гейбу. — Наслышан о вас от Джесси.
— Удивительно. Я вот о вас ни слова не слышал, — Хандзо осмотрели внимательным цепким взглядом.
— Когда бы ты успел, — огрызнулся Джесси. — Вот если бы ты потрудился оторвать задницу от дивана и хотя бы открытку мне отправить…
— Джесси! — негромко заметил Рейес.
— Если бы ты хотя б дал о себе знать, как Джек и Ана!
— Джесси!
— Если бы ты, ублюдок, хоть как-то мне намекнул о том, что тот выжил после того взрыва! Тогда мог бы тут корчить из себя заботливого папашу, которого знакомят с любовником сына!
— Мы не любовники, — несколько опрометчиво заметил Хандзо.
Джесси развернулся к ним обоим спиной. Хватит с него.
— Джесси!
— Почему бы вам обоим не убраться в отель и там не познакомиться без моего присутствия? — рявкнул он. — Там и разберетесь, кто кому кем приходится!

— А ты?
— А я без вас просто прогуляюсь. Я устал от ваших игр и недомолвок. Хватит с меня вашего молчания. Вас обоих.
Хандзо оказался за спиной, крепко обнял, согревая спину сквозь футболку, не давая двинуться.
— Ты уже ушел один раз, — заметил он.
— Ладно, я с тобой поговорю потом, — согласился Гейб.
Джесси вздрогнул от порыва ветра, зажмурился, чувствуя непреодолимое желание покурить. Или напиться так, чтобы выбить из головы все мысли о том, что Гейб здесь.
— Вернемся в комнату? — Хандзо говорил как-то непривычно тихо. — Тебе стоит переодеться в сухое.
— Я хотел еще пройтись, — упрямо сказал Джесси.
Хандзо не разжимал рук, только объятия стали еще крепче, как безмолвный знак: не отпущу.
— Я не думал, что у тебя действительно все настолько плохо с плаванием.
— Плохо? Да я тону лучше, чем молот Райнхардта. И быстрее.
Со стороны отеля показался Гэндзи, оказался рядом за пару секунд, рванувшись к ним.
— Что произошло?
— Я не подружился с морем, — Джесси снова уставился на закат.
— Здесь был его отец, — сказал Хандзо.
— Он мне не отец, — это прозвучало немного резковато. — Просто он меня подобрал, научил более результативно убивать людей, а потом взял и инициировал собственную смерть, ни словом не обмолвившись о том, что жив.
Становилось все холоднее. Джесси все-таки согласился с тем, что лучше вернуться в номер. Братья Шимада сопровождали его по пути, как два стража.
— Если захочешь поговорить или пообниматься… — начал Гэндзи, потом неловко кашлянул и замолчал. — В общем, я живу за стеной, — закончил он.
— Принести тебе чего-нибудь? — Хандзо коснулся руки Джесси.
— Ящик самого крепкого алкоголя, — согласился тот. — О, как мило, вы только посмотрите туда.
Вся компания снова собралась на веранде, разбавившись Джеком и Гейбом. Судя по тому, что обычных взрывов смеха не доносилось, разговор не клеился. Джесси стоял на остывающем песке, смотрел на огни и силуэты, чувствовал плечом соседство Хандзо. И давил в себе желание немедленно все бросить и вернуться на базу.
— Он все-таки твой отец… Каким бы он ни был, он все еще твой отец, Джесси, — Гэндзи положил ладонь ему на плечо. — Я помню, как ты его обожал, как он тебя опекал, следил, чтобы ты вовремя спать ложился.
— Это было давно, я был моложе на десять лет, все еще наивно верил в то, что этот ублюдок может быть человечным.
— Он бросился спасать тебя, — напомнил Хандзо.
— Я столько раз спасал жизнь ему, что он просто вернул долг.
Гейб подошел к перилам, посмотрел на стоявшего внизу Джесси.
— Тебе лучше переодеться, парень.
— О, Джесси! — рядом с ним появилась Лена. — Тебе стало лучше после дневного перегрева?
— Он еще и перегрелся?
Джесси стиснул зубы, повернулся и пошагал в номер. К счастью, Хандзо ничего не говорил, просто подал ему полотенце, когда Джесси выбрался из душа, молча вручил кружку с горячим чаем и так же молча уселся рядом на кровати.
— Я выгляжу совсем глупо? — поинтересовался Джесси.
— Ты выглядишь потерянным и растерявшимся. Думаю, это нормально. Я тоже прошел через это, так что понимаю тебя.
— Тоже? Ах да…
— Гэндзи не присылал открыток, знаешь ли. Иногда близкие нас очень больно ранят… Но это все лишь потому, что они нам дороги, мы подпускаем их к самому сердцу, не закрываемся от их слов и действий.
— Он мог бы сказать, — упрямо повторил Джесси.
— Он пришел сам. Когда больше всего был нужен. Спас жизнь. Сейчас остался рядом.
— И что ты предлагаешь делать?
Хандзо поднялся, забрал у него кружку, из которой Джесси так и не отпил ни глотка.
— Пойти на веранду, крепко обнять его, сказать что-нибудь идиотское из своего обычного лексикона, радоваться тому, как он скажет в ответ что-нибудь резкое. Сидеть там со всеми, рассказывать глупые и смешные истории о приключениях, подкалывать Хану с ее любовью к игровому сленгу. Пытаться напоить Гэндзи чаем, приготовленным Леной. Это очень весело, поверь.
— А ты будешь там со мной?
— Конечно. Буду тренироваться в стойкости духа под внимательным взглядом твоего отца, когда по рукам пойдут телефоны с фото нашего поцелуя.
Джесси покачал головой, потом ухмыльнулся. Да, этот вечер определенно будет весьма занятным.
======================================================
