— Была женщина, которая меня любила…

Гарона смотрела вопросительно, так что захотелось рассмеяться: такой взгляд, словно она вот-вот начнет выпытывать подробности. Совсем как раньше, когда она поглощала знания, выпытывала, как устроено то или иное заклинание. От осознания того, что это все — просто другая реальность, голова закружилась. Другая реальность, другое прошлое, в которое его отправила Хроми со словами «Ты все равно ничего не мог бы изменить».

Хотелось протянуть руку, погладить Гарону по щеке, рассказать, как же сильно он любит ее, как сильно она любит… любила… Медив закрыл глаза и откинулся назад.

Ты все равно ничего не мог бы изменить.

Он знал все, что будет вскоре, чему суждено случиться: Ллейн погибнет, Гарона вернется к оркам. Лотар поведет за собой осиротевшее королевство, станет воспитывать из юного Вариана истинного правителя. Но где-то глубоко внутри все еще подрагивала засевшая словно заноза мысль: Гарона не находится под контролем Гулʼдана, вдруг сейчас история пойдет по иному пути, раз здесь не соблюдены те же самые условия, что были в прежнем прошлом? Впрочем, здесь все и так пойдет иначе, потому что у этой Гароны от Медива не будет сына. Эта Гарона - дочь Медива. И нельзя было даже рассказать ей, кем была та единственная, что поняла, приняла и впустила его в свое сердце, это нарушит течение времени. Медив смог сделать лишь одно — он подарил ей сотканный магией цветок, как дарил там, в другой реальности. Простенькое заклинание… И последнее «чистое», не испачканное Скверной, собравшее все то, что еще оставалось не тронутым порчей в глубинах его сущности.

Ты все равно ничего не мог бы изменить.

По щекам текли слезы, пока Медив безостановочно повторял одно и то же заклинание, лежа под тяжелым големом, придавившим его. Ног он не чувствовал, во рту поселился привкус крови, кажется, что-то важное повреждено. Но он собирался быть Хранителем до самого конца, пока это еще возможно. Как знать, может быть, этот портал в Штормград спасет чью-то жизнь, которая впоследствии окажется важна для истории и перепишет ее. Не будет других смертей, нелепых и ненужных, все пойдет по иному пути.


***


— Ты убедился, что все прошлое изменить никто не в силах? — Хроми сочувственно посмотрела на Медива.
— Но ведь можно направить его по иному пути, не так ли? Ведь это не то, что я помню. Кадгар не мой ученик, Гарона моя…
— Хватит, — Хроми подняла руку. — Ты прав, это не твое прошлое, я всего лишь показала тебе, что главные события изменить невозможно, ключевые эпизоды истории не будут переписаны.
Медив кивнул, затем все-таки негромко спросил в спину уходящей драконице:
— А у того мира… У него ведь может быть другое будущее?
— Пока что мне не ведомо, как сложится узор из песчинок. Но то, что он будет иным, можно не сомневаться.
======================================================
