РЕКЛАМА
Этой ночью я один. Совершенно. Моя постель пуста, холодна и не смята ничьим телом. Потому что никому в голову не придет пойти со мной сюда, в пустую квартирку на окраине города, лечь в эту белоснежную постель и позволить себя обнять. А я сижу на подоконнике, смотрю на полную луну, стоящую над крышами домов. И потираю виски, чуть морщась от предчувствия приступа. Уровень псионики у меня поднимается рывками, резкими и болезненными, каждый раз — скручивающая все тело боль и раскаленный обруч на голове, мешающий думать.
И даже ползти до кровати смысла нет. Потому что там нет никого, кому можно было бы положить голову на колени. И забыться хотя б ненадолго. Или сделать перед самим собой вид, что забылся.
За стеной раздаются звуки ссоры, снова кричит соседка — ее муж явился пьяным, она истошно вопит на него, осыпая оскорблениями. И каждый вопль — как гвоздь в мой череп. Хватит, не могу больше. Касаюсь сознания соседки, щедро делясь с ней своей головной болью. Крики стихают. А мне становится чуть легче, когда воцаряется относительная тишина.
Хорошо быть паранормом без контроля государства. Никаких ограничений. Никаких вживленных детекторов, отслеживающих использование паранормальных способностей. Никаких обязательных посещений комиссии для выявления повышения уровня. Конечно, недостатков тоже хватает — лекарства, способные пригасить приступ, мне приходится добывать всевозможными способами, в обход закона. Но это не такая уж и высокая цена за право быть свободным.
Хорошо, что принудительная постановка на учет уже отменена. И никто меня не потащит вносить в подконтрольные списки. Просто любой из паранормов, кто пожелает, может меня грохнуть, предварительно вволю поиздевавшись, насколько фантазии хватит. Если позволит уровень, конечно. Я псионик не из самых слабых. Не скажу, что из самых сильных, но ведь я все еще жив, это уже о чем-то говорит?
Голова заболела еще сильнее. Я слез с подоконника, побрел в ванную, включил холодную воду, сделав напор максимальным. Сунул голову под кран, встав на колени у ванны. Чугунный край с облупившейся белой некогда эмалью больно врезался в грудь, но я упорно продолжал стоять и смотреть на мокрые пряди цвета соломы. Какого черта я их еще не обрезал?
В голове прояснилось. Слава кому-нибудь, приступ все же не начался во всей красе, чтобы до таблеток. Их и так мало осталось.
Я закрыл воду, накинул на голову полотенце и стал просушивать волосы. Занятие это мне быстро надоело, я бросил влажную ткань на край раковины. И встряхнул головой. Холодная мокрая грива ожгла спину, заставив меня раздраженно дернуть лопатками.
А теперь спать. Одному. И не думать ни о чем. Наверное, так будет даже лучше. В конце концов, мне самому смешно при мысли о том, что кто-то захочет составить компанию паранорму. Люди от нас шарахаются, как раньше, наверное, шарахались от прокаженных. А такой же, как я… Не знаю, я стараюсь даже не представлять, во что может вылиться совместная жизнь двух паранормов. Это слишком рискованно, учитывая то, как у нас портится характер в преддверии приступов. Минимум, чем мы сможем отделаться — полностью развороченная квартира. И хорошо, если никто не пострадает из людей. Именно потому мы и живем поодиночке. Или меняем партнеров как перчатки. Хотя нет, это сравнение странное, я вот, например, уже третий год подряд ношу одну и ту же пару перчаток. Наверное, правильней будет сказать, что мы меняем партнеров так же, как отрывной календарь теряет листы. И вовсе не потому, что мы настолько морально неустойчивы. Просто секса нам хочется. Да, я циник, а что поделать…
С тех пор, как у ученых что-то радостно так шарахнуло во время проходящих на каком-то секретном полигоне в окрестностях Атриполиса испытаний, на Диэлладе и стали рождаться такие, как я. Мы даже не люди, мы — паранормы. В праве называться людьми нам отказано уже лет сто тридцать как. Впрочем, мы тоже людей за людей не считаем. Нормалы — и все. А людей в Атриполисе нет, получается.
Итак, я один из паранормов. Телекинетик и экстраэмпат, Лей Ведис, тридцати четырех лет от роду, по образованию — пилот межзвездных лайнеров, по призванию — мотатель нервов окружающим, по манере общения с этими же окружающими — сволочь, по роду занятий — подсобный рабочий на одном из космопортовых складов. Характер мерзкий и неуживчивый, внешность симпатичная: рост гораздо выше среднего, телосложение среднее, волосы белокурые, глаза классические паранормовские — радужка, белок и зрачок отсутствуют как факт, все равномерно зеленое.
И сейчас я лежу в своей постели, смотрю на смутно белеющий в темноте потолок и мечтаю. О том, что однажды я вернусь в сумерках домой и на подходе к дому увижу, что в окнах моей квартиры светится приветливый огонек ночника. И я буду подниматься по лестнице, специально лифтом не воспользуюсь, чтобы подольше продлить это предвкушение скорой встречи. И открывать дверь своей картой- ключом мне не потребуется. Потому что эту дверь распахнут, когда я буду еще только подходить. И меня встретит… Не знаю, как он будет выглядеть, у меня никогда не было какого-то определенного идеала парня. Но это неважно, какая у него будет внешность, я знаю точно одно — он будет ждать именно меня. Он протянет мне руку, улыбнется и скажет: «Наконец-то ты вернулся».
Почему именно парень? Потому что мечтать о девушке бесполезно. Среди паранормов не бывает женщин, почему-то от эксперимента ученых страдают лишь мужчины, они же больше к нам и устойчивы. Ни одна девушка свою судьбу с паранормом не свяжет. Нам даже шлюхи дают лишь за тройную плату. И я их, в общем, понимаю — кому понравится трахаться с парнем, зная, что он в момент оргазма может тебе мозги попросту спечь.
Как в ту ночь уснул, я толком и не запомнил. Кажется, отрубился где-то на середине мечтаний о поцелуях под дождем в парке. Но как бы там ни было, проснулся я уже от того, что мой же собственный голос орал жизнерадостно:
— Подъем, Ведис, если ты проспишь работу, тебе нечем будет платить за квартиру, не на что покупать жратву себе и коту… Упс, у тебя же нет кота. Но все равно вставай.
На кой-я себе поставил такой будильник? Каждое утро задаюсь этим вопросом. И каждое утро сам себе отвечаю — а иначе меня никто и ничто не подымет.
Первым делом я проверил температуру в квартире. Прохладно, наверное, сбоят обогревающие схемы в стенах. Не смертельно, но вечером снова придется чинить.
Я влез в привычный серый костюм подсобного рабочего. На правой стороне груди зеленым сверкнули линии фирменного знака космопорта и моего пропуска по совместительству. Я охлопал себя, проверяя, не забыл ли чего-то. Вроде все на месте, да и что мне брать-то? Карта-ключ, кредитная карта, пластиковое удостоверение личности, в которое вкатана еще и лицензия пилота. Она мне так ни разу и не была пробита. Чистенькая лицензия пилота, не допущенного к полетам из-за отсутствия паранормовского знака государственного образца.
Волосы я расчесываю уже практически на лестнице, там же на бегу связываю их в хвост на макушке — я люблю поспать, из-за чего утром даже не завтракаю. Просыпаюсь, посещаю санузел, одеваюсь и выбегаю. Плюс паранормовского происхождения — у нас, кроме ресниц, бровей и волос на голове больше естественного волосяного покрова нигде нет.

— Привет, Ведис!
Я на бегу машу рукой соседу с третьего этажа, неспешно прогуливающемуся по пешеходной дорожке. И прыгаю на пассажирскую линию, уносящую меня к космопорту.
Сканеры обшаривают своими потоками света мою фигуру. Отмечают прибытие на работу. И я прохожу на территорию, вспоминая, что же мне сегодня надо делать. Кажется, я на этот день поставлен на мойку звездолетов. Эх, ненавижу эту работу. Хорошо, что я паранорм, особенно напрягаться не приходится — шланг телекинезом повыше поднял, щетку туда ж отправил. И куришь, задумчиво глядя, как металл начинает приобретать родной серебристый — или какой там у него будет — цвет. О курении я, конечно, фигурально выражаюсь. Паранормы не курят. А еще не пьют практически. Идеал мужчины, ага. Не пьем, не курим, красавцы умопомрачительные. Вот только еще б при оргазме не норовили партнершу грохнуть…
— Ты сегодня в семнадцатом ангаре работаешь на мойке, — сообщил мне по связи Сорг, распорядитель моек. — И один.
— Семнадцатом?
Удивлению моему предела нет. Семнадцатый ангар у нас практически не используется. Из- за проблем с застройкой его загородили мелкими постройками так, что в него завести корабль стандартного строения невозможно практически. То, что я один, это как раз не проблема, семнадцатый оборудован автоматикой, там и делать-то нечего особо, кроме как включить мойку и усесться на весь день книжку читать.
— Истарианский корабль там, — в голосе Сорга звучит истерика.
И я его понимаю. С расой истари у людей всегда были дикие проблемы. Как всегда, нормалы сунулись на чужую территорию, потрясая оружием. И вылетели оттуда, опережая собственный визг. Нелегко сражаться с паранормами, а истари — паранормы.
— И что? — невозмутимо интересуюсь я.
— В общем, ты там постарайся.
— Понято и принято.
Сквозь привычную полоску затемненного стекла, скрывающую мои красивые глаза от окружающих, я замечаю какие-то странные блики неподалеку. При ближайшем рассмотрении становится ясно, что это команда истари расположилась на площадке возле ангара. А бликует какой-то странный летающий предмет, которым они перекидываются.
Эй, они что творят? Сверкающая штука устремилась ко мне. Не знаю, то ли они хотели подшутить над нормалом-рабочим, за которого меня приняли, то ли просто дурачились. Но я сперва запустил эту штуку обратно своей псионикой, а потом сообразил, что сделал.
К ангару я шел, чувствуя изумленные взгляды за своей спиной просто физически. А потом в висках заскребло — контакт пытаются установить. Извиняюсь, не телепат, контакты не провешиваю, а мозги открывать первому постучавшемуся не намерен. Так что сидите, ребятки, на площадке, пока я вам корабль отмываю.
А корабль действительно красивый. Строгий, изящный, но и грозный вместе с тем. И действительно, в ангар вошел непринужденно, не то что нормаловские неуклюжие посудины, которые и на открытую-то площадку плюхаются как мешки с песком.
Я привычно пробежался пальцами по пульту управления, подавая световой сигнал «Начинаю обслуживание». Корабль коротко огрызнулся тремя вспышками «Принято». Мойка загудела, со всех сторон брызнула вода. Я удостоверился, что мое место вдалеке от воды и опасность поплавать мне не грозит — оборудование барахлило изрядно, зачастую шланги срывались. А один шланг на помывочной звездолетов мало того, что лупит с нехилой силой, способной прошибить слабую обшивку ангара, так еще и за минуту выдает такое количество воды, что захлебнуться можно сразу же.
Ну вот, теперь ближайшие три часа можно спокойно посидеть, полистать журналы. Ну и поглядывать изредка на мойку, удостоверяясь, что все там в порядке.
Шланги равномерно гудели, выдавая воду пополам с химическими добавками, щетки скребли обшивку корабля, я таращился на голых девиц на замусоленных страницах. И все было вроде бы хорошо. Только я натренированным чутьем что-то внезапно услышал в гуле системы. И, не раздумывая ни минуты, долбанул по отключению. А потом стал думать, что же я такое только что сделал.
— Ведис, ты что там творишь? — Сорг внеплановое отключение мойки заметил практически мгновенно.
— Не знаю. Что-то там не так.
— Ремонтную бригаду выслать?
— Высылай.
Корабль коротко моргнул огнями «Неполадка?». Я включил аварийный фонарь. Посмотрел на звездолет, оценивая, насколько все тут плохо с помывкой.
Все было действительно плохо. Корабль был покрыт темными разводами и пеной. Вот, если все это так и засохнет — хороша будет картинка…
— Лей, сделай что-нибудь, они тут передают, что корабль у них не покрыт защитным составом и что, если мы сейчас же не смоем все, чем мы его облили, нам придется восстанавливать им обшивку за наш же счет.
Нет, Соргу истерить хорошо, а что я должен сделать?
— Ремонтники где?
— Четвертый и седьмой ангар вышли из строя. А бригада одна сегодня.
Ясно. Снова выкручивайся, паранорм, как хочешь. Я снял полоску с глаз. И перевел мойку на ручное управление. Не всю, конечно, один шланг.
— Сорг, таблетки с тебя.
И включил воду, удерживая телекинезом моечный рукав. Впечатление сперва было такое, будто мне на голову этот ангар обрушился. Потом я догадался уменьшить напор. Провожусь дольше, но голова-то у меня одна. Корабль моргать перестал.
— Обшивку им восстанавливать, — бурчал я. — А как они вообще летают, если защиты у них нету? Тоже мне, можно подумать, мы их тут кислотой моем.
— А вдруг?
— Обычная вода с добавлением… А?
Шланг я не уронил только по давно отработанной привычке не терять сосредоточение. Правда, держать его стало почему-то намного легче.
— Прошу прощения за то, что так неуклюже поторопил вашего коллегу, но у меня действительно нет времени ждать, пока починят мойку.
— Да мне все равно, как вы его торопили.
Я к собеседнику так и не поворачивался. Срочная помывка, так срочная. Припишу в счет один нолик и все.
— А с мойкой случилось что-то серьезное?
— Оборудование работает на износ, — я смотрел на шланг, пытаясь его не уронить.
— А когда вы закончите?
— Минут пятнадцать еще.
Я больше не выдержу просто. Если Сорг не пришлет ремонтников, будет мыть корабль сам. Окатывать из ведра со стремянки.
— Я не думал, что на этой планете есть…ммм…
— Паранормы?
— Вас так называют?
— Нет, нас называют иначе, просто я не привык нецензурно выражаться при незнакомых.
Шланг сам собой двинулся куда-то вбок. Я попытался перехватить его, но мне на плечо легла рука. Или какая там у них конечность, у этих истари? Черт, а я ведь не знаю, как они выглядят. Там на площадке, конечно, выглядели они вроде как гуманоиды. Две руки, две ноги… Но на таком расстоянии попробуй пойми.
— Успокойтесь, я быстрее закончу мыть свой корабль, мне легче держать этот рукав.
— Хорошо. Но счет все равно выставлю по полной стоимости.
Да, у меня сегодня плохое настроение. Потому что я уже чувствую, как ко мне крадется приступ.
— Можно выключать, — сообщил истари через некоторое время.
Я наконец-то повернулся, собираясь пойти к пульту управления. И ткнулся носом в широкие нагрудные пластины брони.
— Ух ты, — выдал я, разглядывая ее.
И не удержался — провел рукой по золотистой чешуе. Истари негромко хмыкнул. Я опомнился. И поспешил шмыгнуть на пост, не поднимая глаз. Ничего себе, какой он высоченный.

Вода стихла. Шланг сам собой втянулся в предназначенное ему отверстие. А я сел выписывать счет.
— А платить вам?
— Нет, карточку вставьте в автомат на двери поста, — заученно пробормотал я, подводя итоги и проставляя сумму. — Введите номер с выписанного бланка и кредиты спишутся с вашего счета. Вот, держите.
Я протянул бланк. И смог впервые увидеть истари. Вернее, рассмотреть во всех подробностях его наземный скафандр, делавший его похожим на гуманоидную рептилию — золотая чешуя, плотно облегающая тело, шлем, похожий на капюшон кобры и лицевая маска, повторяющая черты лица, красивого и безжизненного. Интересно, а как истари без брони выглядит?
— Вы мне поможете? — попросил он. — Я не совсем понимаю, как пользоваться вашей системой.
Я повернул к нему автомат. Показал на прорезь для карточек. И задумался — а откуда истари достанет кредитку, скафандр выглядит полностью монолитным. Однако откуда-то он ее все же вытащил. Вставил в прорезь.
— Теперь вводите цифры с бланка.
— Эти?
— Да, вот эти.
Он неуверенно потыкал в сенсорный экранчик пальцем — золотая чешуя хоть и обладала прочностью металла, о чем свидетельствовал мой ноющий нос, была удивительно гибкой и движениям не мешала.
— Платеж проведен, — сообщил я, убедившись, что кредиты ушли. — Спасибо, что воспользовались нашими услугами.
Истари кивнул.
— И… Я дам вам один совет, если вы позволите.
— Конечно.
А почему бы и нет?
— Используйте ваш дар, иначе головные боли будут лишь усиливаться с каждым вашим уровнем.
Я моргнул. Ну не объяснять же искренне желавшему мне помочь инопланетянину, что за использование способностей сверх меры в населенном пункте мне грозят неприятности, а сверх меры — это для нормалов вообще все, что круче открывания банки с пивом телекинезом.
— Спасибо.
Оставалось действительно лишь поблагодарить. И переключить внимание на входящих ремонтников.
— Лей, где у тебя неполадки?
— В генокоде, а что? — пробурчал я и крикнул уже вслух. — Работает только четвертый шланг гарантированно. Остальные смотрите сами.
По связи прорезался Сорг.
— Ведис, как у тебя дела?
— Нормально, ремонтники явились, сейчас мойку починим и все норм. А что, там очередь из кораблей выстроилась?
— Да не то, чтобы очередь, но один корабль левийцев ждет.
— Загони их в шестнадцатый.
— Там все из строя вышло вообще. Слушай, Лей, — Сорг ощутимо замялся. — А ты не мог бы… ну… своими способностями?
— Я своими способностями уже… — я собирался уже послать настырного нормала, но внезапно вспомнил, что мне посоветовал истари.
А ведь это выход. Если тратить силы таким образом. Правда, если на меня вдруг вознамерится поохотиться кто-нибудь из государственных паранормов, черта с два я смогу отбиться. Но пока что мне везло и не трогали. Да и на мне не написано, что я паранорм, а полоски эти солнцезащитные носят все.
— Ладно, вымою я им корабль. Сейчас истарийский улетит и…
И до меня только сейчас дошло, что капитан истари так и стоит рядом. Я посмотрел на него вопросительно.
— Команда собирается. Сейчас покинем ваш ангар.
Я кивнул. И стал наблюдать, как ремонтники ползают по стенам мойки, исследуя ее на предмет поломок.
Я не знаю, является ли развитая интуиция еще одним паранормовским даром или просто я сам по себе такой проницательный. Но мне довольно часто удается что-то предугадать. В основном, спасая свою шкуру. Или чужую. В общем, одного из рабочих не приложило об пол лишь потому, что я сперва его подхватил, а потом уже стал соображать, что произошло.
Он так смешно выглядел, дрыгающийся и что-то орущий от ужаса, еще не понявший, что не летит навстречу многократным переломам — минимум, а парит в воздухе. Я не удержался от смешка. И аккуратно поставил его на ноги. Во всяком случае, надеюсь, что аккуратно.
— Сорг, у нас чрезвычайное происшествие — у ремонтника страховка оборвалась.
— Погиб? — заорал распорядитель так, что у меня в голове зашумело.
— Заткнись ты, — простонал я, понижая громкость связи до половины. — Удержал я его.
Сорг что-то забулькал. Я слушать не стал. Опустился на стул, потер устало лоб. Валить надо отсюда. Валить, как можно быстрее. С этой планетки, на которой нет места паранорму, на которой все разваливается, падает и гибнет. Правда, кто возьмет на борт такого, как я?
— Я возьму.
Я вскинулся.
— Эй, читать чужие мысли некультурно.
— Извините, я больше не буду, просто от вас…
— От тебя.
— Просто от тебя шли такие волны эмоций, что я не удержался.
— Так что там насчет «взять на борт»?
— Полетели, — просто сказал капитан.
— Что, вот прямо так?
— А что, памятных вещей целый звездолет?
Я прикинул. Как назло, любимая куртка осталась дома.
— Куртка. И деньги снять.
— А до дома далеко?
— Пятнадцать минут на пассажирской линии.
— А меня возьмете?
Черт, я ж не отключил связь с Соргом. Заложить он меня не заложит, конечно, он хоть и нормал, но не такой, как многие из них. Истерик, дерганый весь, нервы больные, но сволочью никогда не был.
— Главное, не собирайте группу поддержки, у меня ограничено число мест на звездолете. И тебя, человек, я выкину на первой же обитаемой планетке.
— Хорошо, — мгновенно согласился Сорг.
Регистрации у него тоже нет. И брать с собой нечего. Он даже спит в космопорту, ни родных, ни друзей. Да, нормалы тоже бывают такими.
— Жду вас через сорок минут на седьмом причале. Не будет — улетаю.
И капитан истари вышел из ангара.
— А ты успеешь? — робко поинтересовался Сорг.
— Успею.
Я пулей вылетел на территорию.
— Куда? — попытался остановить меня охранник.
— Я отпустил, — когда надо, Сорг умеет реагировать быстро.
Сканеры снова пискнули, выпуская меня. Я понесся к линии, торопясь изо всех сил и на ходу диктуя Соргу номер своего счета и код к карте, пускай снимает все мои деньги, благо у него там банкомат под боком. Все равно, там, где его выкинут, вместе выйдем. Привык я к этому веснушчатому недотепе-распорядителю.
Дома я быстро покидал в сумку куртку, немного одежды, кое-какие мелочи, окинул взглядом комнату, прощаясь с ней навсегда.
— Лей, уезжаешь?
Я остановился на миг около соседской девчушки. Улыбнулся ей.
— Да, маленькая.
— А ты за мной вернешься?
— Когда-нибудь, Мирель.
Мирель меня на полном серьезе зовет своим женихом. Милая славная девочка, еще не знающая, что дядя со странными зелеными глазами опасен для нее.
— Я буду скучать. Пока, Лей.
— Пока, Мирель.
И я понесся к космопорту.
— Я тут, — сообщил я Соргу.
— Где?
— На территорию забежал.
— Отлично. Иди к седьмому причалу, — голос его стал снова командным, видимо, кто-то зашел. — Поможешь там ремонтникам.
— Как скажете, распорядитель.
Корабль истари уже стоял там, где мы с капитаном условились встретиться. Сорг принесся через пять минут. Долговязый, рыжий, тощий, постоянно немного сонный внешне и дерганый по характеру.
— Мне не верится. Неужели мы покинем Атриполис?
— Покинем.
Руки у него вечно холодные. Не знаю уж, почему.
— А ты связь отключил? — я щелкнул по нагрудному коммуникатору-вышивке.
Сорг помотал головой.
— Я от внешних источников отрубил, а потом побоялся, что опоздаю. Ну и вдруг она понадобится?
Интересно, на кой нам может понадобиться связь друг с другом? Ну ладно, от основной линии космопорта отрубил — и то хорошо. Мы тут все-таки с планеты нелегально слинять собираемся, а не на собственной прогулочной яхте покататься.
РЕКЛАМА

— Похоже, нас и правда ждут.
В корпусе корабля медленно нарисовалось отверстие. И золотая фигура махнула нам приглашающим жестом.
— Добро пожаловать в новую жизнь.
Не знаю, может, она будет еще хреновее этой. А, может, и намного лучше. Но я знаю точно три вещи: я не брошу Сорга, Сорг не бросит меня и вместе мы сможем добиться чего-нибудь более приличного, чем жизнь на этой разваливающейся планетке.
======================================================
Когда стена за нашими спинами сошлась, я глубоко вздохнул, все еще не веря, что покидаю Атриполис. И лишь прохладный металл под лопатками — я спиной привалился к двери — меня убедил, что это все взаправду. И что я на чужом корабле, который готовится вот-вот взлететь, унося нас.
— Лей…
А вот мое персональное рыжее несчастье, которое, как я подозреваю, теперь всю оставшуюся жизнь мне придется видеть рядом с собой, явно испытывало по поводу того, что мы улетаем, какие-то противоречивые чувства. И все сильнее ко мне прижималось. Я вынужден был уже обнять его из чувства самозащиты, чтоб не навернуться с ног.
— Сорг, ну чего ты?
— Страшно, — полушепотом признался рыжик.
Истари, стоявший неподалеку, нам не мешал, терпеливо ожидая, пока мы немного привыкнем к переменам в жизни. Может, усмехался внутри, но никак этого не показывал. Впрочем, свою броню он так и не снял, так что вполне мог за ней и в голос ржать, отключив предварительно вывод звука наружу. Я решительно встряхнул Сорга, обхватил его лицо ладонями, посмотрел прямо в глаза, синие-синие, как небо над Атриполисом. Иногда, когда летом облака не закрывают его, небо такого вот оттенка.
— Не бойся. Я рядом.
Сорг кивнул. Поморгал, глядя на меня сверху вниз — какой он все же долговязый, ужас просто. Как жить, а? Я скоро шею сверну, глядя на этого жирафа недоделанного.
— Идем.
— А ты меня не бросишь?
— Не брошу, не брошу.
Истерик чертов. Ну ничего, это простительно. По крайней мере, я ему всегда прощал все эти его всплески нервов. Я к нему как-то странно привязался уже, к этому распорядителю, который во мне паранорма видел через раз. И просил своими силами он воспользоваться так робко и несмело, что я даже не злился и послушно применял их.
Истари двинулся вперед. «Следуйте за мной», — прозвучало в голове тихо. Я подпрыгнул на месте, костеря мысленно телепата.
— Простите, — в голосе истари прозвучало искреннее раскаяние. — Мы редко берем на борт кого-то, кто не владеет…
— Не извиняйтесь.
Я ощутил внезапно, как изнутри в череп ударила горячая волна. Ноги подогнулись, а на периферии сознания вспыхнул панический вопль.
— Лей!
Я даже не успел сказать Соргу, что все в порядке. Я вообще ничего не успел ему сказать, только улыбнулся извиняющееся и свалился на пол, корчась в попытках приглушить эту боль. А потом я как-то уже ничего не помнил.
— Ле-е-е-е-ей? Лей, ну очнись… — тихонько пищал какой-то комар над ухом.
Я неохотно покинул серебристый туман, в котором плавал последние несколько часов, наслаждаясь свободой от тела и покоем без головной боли. И открыл глаза, намереваясь прибить комара и уснуть дальше.
— Хм…
Возле меня сидел Сорг, бледный, взъерошенный и зареванный. Тискал мою руку и пищал.
— Сгинь, комар, — еле шевеля губами, прошипел я.
— Я же говорил, что все получится.
Так, а это кто еще, такой весь оптимистичный? Я с усилием повернул голову. И обалдел. Возле каких-то приборов непонятного назначения, к которым тянулись от моего тела с левого бока прозрачные нити тонких трубок, стоял пепельноволосый красавец. Высоченный, волосы до середины бедра. И глаза алые с вертикальными зрачками.
— А вы кто?
— Давайте знакомиться. Мое имя Кайрин. И я — капитан корабля, на котором вы находитесь.
Так вот как выглядят истари без маски. Интересно. Красавцы, ну или довольно необычные, наши девушки бы уже с визгом набросились.
— Ваш… друг очень переживал за вас. Пришлось ему вколоть дозу успокоительного.
— Да его вообще надо на сплошных транквилизаторах держать, — проворчал я. — Сорг, отдай мне мою руку, будь так добр.
— Ты точно пришел в себя, я так рад.
— Итак, раз эр Ведис уже очнулся, я предлагаю вам лечь и отдохнуть, — Кайрин взглянул на Сорга. — Вы устали.
— Устал… — потерянно пробормотал Сорг. — Вы правы, мне нужно поспать.
И улегся прямо мне под бок с той стороны, где не было прозрачных нитей, уложил голову мне на плечо и моментально вырубился. Обалдеть… Хотя, это было даже в чем-то приятно: чувствовать рядом тепло чужого тела, пускай даже усыпленного псионикой, а не примостившегося поспать поблизости по своей воле. Если закрыть глаза, вообще получается, будто у нас нормальная пара.
— Я вас оставлю, — Кайрин пошагал к двери. — Раз уж ваш друг решил отоспаться в вашей компании, думаю, так будет лучше для вас обоих.
— А что это значит?
— Он уснул сам.
Дверь закрылась, нити плавно отошли от меня, втянулись обратно в гнезда, а я лежал, моргал и никак не мог уразуметь его слов. Что означала эта странная фраза? Робкую мысль о том, что это могло б значить, я гнал подальше. Не по мне такое счастье, не бывает… С кем угодно, но только не со мной мог оказаться рядом совершенно невосприимчивый к моей мутации парень. Которому не получится спечь мозги в приступе боли. Который обладает абсолютной защитой. Потому что зеленоглазые ублюдки-псионики вроде меня никогда не получают в жизни такого счастья. Я мутант, он — нормал. А Кайрин просто имеет в виду, что нам лучше держаться вместе, быстрее привыкнем к жизни вне Атриполиса.
Сорг тихо вздохнул мне в шею. Я прикусил губу, потянулся к его разуму, убеждая себя, что сейчас я просто увижу хаотическое нагромождение линий его сна, пойму, что он обычный нормал. И успокоюсь.
— Чт-то?
Я не видел его сна, я не мог нащупать его разума, я вообще не мог воздействовать на Сорга. Я снова и снова сосредотачивался, но видел только одно — серебристая стена, встававшая перед моим внутренним взором. Полнейшая и абсолютнейшая защита, не впускавшая меня внутрь ни на секунду.
— Не может быть…
Я в панике потянулся к ближайшему потоку мыслей, ловя их, вздрагивая от ужаса, а если я просто временно потерял свои силы и все это — последствия лекарств, поймал вопросительный сигнал от Кайрина, выдохнул и как-то разом успокоился. Ладно, допустим, что Сорг не просто нормал…
Додумать я не успел, рыжее несчастье завозилось, переворачиваясь, прижалось еще теснее, закинуло на меня ногу, обхватило поперек груди. Все мысли из головы сразу повылетели, осталось только тепло, которым со мной делился Сорг.
— Лей…
— Я здесь.
— А где они меня высадят? — Сорг чуть приподнял голову.
Нет уж, не отдам и не отпущу:
— Не тебя, а нас. Спи, рыжий.
— Но ты же можешь с ними… Они же тоже пси.
Я посмотрел в затуманенные сном глаза, полные тоски. Сорг не верил, что я могу выбрать какого-то диспетчера из Атриполиса, одного из нормалов, которых псионики презирали. Пришлось перевернуться на бок, обнять его в ответ и повторить:
— Отсыпайся, а то неизвестно, в чем душа держится, придурок. И вообще, как я тебя брошу, тебя же первый голубь заклюет насмерть. А мне потом мучиться всю жизнь?
Поверил, уснул. Вот и хорошо, можно тоже попробовать поспать нормально, а то эта бессознанка как-то отдыха не дала.
Наверное, еще никогда в жизни я так хорошо не спал. Проснулся с мыслью о том, что готов перевернуть вселенную. И перепугался — Сорга рядом не было.
— Доброе утро, эр Ведис, — как оказалось, моего пробуждения в кресле неподалеку ожидал капитан.
— Где мой напарник?
Кайрин улыбнулся, мигом развеяв все мои страхи:
— Засел в кают-компании. У него изумительные способности к починке мелкой электроники, занимается сборкой каких-то приборов, на него команда не может нарадоваться.

— Где нас высадят? — хмуро поинтересовался я, поднимаясь. — И где моя одежда?
Одежда нашлась неподалеку, чистая и отглаженная. Я посмотрел на свой комбинезон, хмыкнул, влезая. Ну что, Лей, счастлив теперь? А ведь и правда счастлив. Хотя бы от того, что теперь Сорг рядом.
— А вы так хотите нас покинуть?
Я внимательно посмотрел на истари, тот снова улыбнулся:
— Сорг сказал, что вы — пилот. Может быть, я сумею вас уговорить?
А черт с вами, даже не уговаривайте, я уже согласен. Тем более, раз Сорга тоже оставляют в команде… И теперь будет полно времени для соблазнения рыжика.
«Отлично. А он к вам явно неравнодушен».
И прекратите лезть в мои несчастные мозги!
======================================================
