РЕКЛАМА
Ненавижу людей… Иногда… А иногда — просто хочу другой глобус или хотя бы взять автомат и выйти на улицу. Нет, на самом деле, ничего такого я не сделаю, все ж знают, что Лешка Красов — тихий, робкий мальчик. Правда, в этом тихом омуте чертей уложено в три ряда… Ну вот, например, я гей, что по нынешним меркам что-то среднее между прокаженным и душевнобольным. И именно из-за этой маленькой тайны я сегодня во второй половине дня в очередной раз перевернул всю свою жизнь.
Телефон снова затрезвонил, я посмотрел на дисплей. «Игор», я его так записал, когда переписывал новый номер телефона, клавишу заело, не пропечатал мягкий знак, а потом как-то и позабылось за давностию дней.
— Отвали.
Я бросил телефон на диван, швырнул сверху подушку, чтобы приглушить этот настойчивый звук. Пускай звонит, мне-то что? После того, что они с Ником сделали, никого из этих двоих видеть не хочу, хотя уже завтра придется. На работу-то явиться необходимо, хотя б для того, чтобы забрать свои вещи.
Я взял полотенце и ушел в ванную, включил воду, заткнул слив. И стал смотреть на то, как набирается вода. Глаза немилосердно щипало. Ну как эти придурки могли? А я сам тоже хорош… Не надо было оставлять этих двух уродов наедине с моим компом. И что их вообще дернуло потащиться на гей-сайты? Разумеется, первым выпал наиболее посещаемый, а я не вышел со своего аккаунта.
Тогда, я только увидел знакомый дизайн, сразу же развернулся и припустил бегом оттуда. Интересно, меня там уже уволили, или все же придется сперва написать объяснительную? Ну и похрен. Если честно, все равно зарплата там не ахти какая, а держало меня там лишь наличие двух этих придурков, которых теперь и друзьями-то назвать сложно.
В комнате все продолжал надрываться сотовый. Я стряхнул с себя оцепенение, поднялся, набросил еще одну подушку, проходя мимо домофона, отключил его. А звонок у меня вообще не работает. И до завтрашнего утра мой дом — моя неприступная крепость.
Воды в ванне уже набралось порядком. Я разделся. Забрался в теплую воду, откинул голову на бортик, прикрывая глаза. Вот так бы уснуть, погрузиться в воду и больше не выползти из-под теплой поверхности… Ладно, кого я обманываю? Я все же люблю эту паршивую жизнь.
— Ну и что ты теперь будешь делать? — поинтересовался я сам у себя.
И сам же себе не сумел дать никакого внятного ответа. Так что только тихо вздохнул, сползая пониже в воду.
А потом всю квартиру наполнил какой-то грохот, мат и топот. Я еще и удивиться толком не успел, как меня уже выдернули из воды, притиснули к груди.
— Красов, сука, придурок гребаный, мать твою…
— П-придурок ты, Л-лёшка.
Я кое-как узнал голоса Игоря и Ника, завертел головой, обалдело разглядывая их.
— Отцепись.
— Хер тебе, — Игорь завернул меня в халат, перекинул через плечо и поволок в комнату.
— Дверь мне запили, блядь, быстро, — сумрачно буркнул я, глядя на то, что еще несколько минут назад этой самой дверью было.
— Запилю.
Игорь свалил меня на диван:
— Вот это все как называется?
— Незаконное проникновение на территорию, принадлежащую…
— КРАСОВ!
Игорь когда-то служил в одной из горячих точек командиром отряда, так что рявкать умел превосходно, меня аж над диваном подкинуло.
— Нехрен было лезть на мой комп.
— П-почему т-телефон м-молчал? — напустился на меня Ник.
— Он не молчал, он орал и надрывался. Но две подушки его приглушили.
Игорь отвесил мне оплеуху, по его меркам несильную, но в голове ощутимо зазвенело.
— Так, я пошел заниматься дверью, а ты разберись с этим придурком, — распорядился он.
— А можно, я домоюсь? Честно — топиться не буду.
— Иди.
Я потопал в ванную, посмотрел на дверь. Ничего себе, хорошо замок вывернуло. Игорь возился с ним, пытаясь приладить на место. Я пожелал ему мысленно удачи и пошел валяться в воде, что мне не удалось из-за вертевшегося под дверью Ника, который даже эту самую дверь закрыть не дал.
— Мне холодно…
Думаете, Ник устыдился, закрыл дверь и ушел? Ага, щас. Закрыл. Только не с той стороны.
— Сволочи вы.
— П-прости.
Я быстро ополоснулся — вот еще лежать в воде под пристальным взглядом Ника я не лежал — вытерся, накинул другой халат, менее мокрый.
— М-мы п-правда п-приколоться…
— Ну, прикололись, молодцы, — кисло буркнул я. — Почините дверь — и чтобы я вас не видел до завтрашнего утра.
Игорь, которому эти слова адресовались, только фыркнул и повторил:
— Придурок ты, Лёшка.
— А к-кофе д-дашь?
— Дам. Но только кофе.
— Начинать надо с малого, Ник.
Так, вот это что сейчас было? Именно этот вопрос я и задал Нику, отчего-то пошедшему пятнами.
— Ну, понимаешь, Лёш, — Игорь шуровал отверткой в замке. — Наш Николай — мальчик такой странный, что прям не касаясь пола за тобой понесся со счастливым воплем: «Так вот ты кто»…
— Ник? — я пискнул.
— Д-давай з-знак-комиться… Н-найк в-восемнадцать.
— Твою ж мать, — грустно согласился я, вспоминая веселую игру по переписке с данным субъектом.
Называлась игра просто «Один час». Описать, что бы мы друг с другом сделали, имея неограниченную власть сроком на час. Нет, вспоминать не буду, какие я там фантазии реализовывал. Не-не-не, заберите его от меня. Не, не забирайте. Заберите. Оставьте. Аааа!
— К-кофе?
— Сейчас сварю. Игорь, а ты на том форуме кто?
Ожидал я чего угодно — от отвертки в лоб до пинка, кроме спокойного:
— А вот не скажу, вычислишь — с меня коньяк.
======================================================
