РЕКЛАМА
•
OTM

Ко мне приходит мой личный демон,
печально курит, глядит в окно.
Уже давно он не соблазняет —
с моим посмертьем все решено.
Но кто-то высший его приставил
на бесполезный, почетный пост.
Мой демон мудрый, седой и старый,
а в юном взоре — немой вопрос.
Прости, рогатый, сама не знаю,
где бродит ангел, куда свалил.
Сначала плакал, потом ругался,
Потом неделю запоем пил.
Потом сказал, что такая скука —
за исполненьем мечты следить,
Оставил крылья в шкафу на полке,
оделся в джинсы и сбег кутить.
Вздыхает демон, слезу украдкой
стирает кисточкою хвоста.
А что мне делать? Самой несладко,
без них обоих — и жизнь не та.
Я верю, верю, вернется ангел:
в татуировках, с кольцом в соске.
Пока ж я демона обнимаю
и утешаю в его тоске.



— А под Новый Год чудеса происходят со всеми?

Звучало это немножко наивно, но в голосе Ириски сквозила такая робкая надежда, что я лишь погладила его по волосам и кивнула:

— Со всеми.

— А с демонами?

Я вообще тварь циничная, но вот сейчас я сказать ничего не могу из того, что так и просится на язык. К тому же, пускай я сама и не верю в это, но раз Ириске становится легче, почему бы и не подтвердить?

— И с демонами тоже.

— А Кешик вернется, если я загадаю такое желание?

Вот если б я могла, оторвала бы одному ангелочку крылья, вставила перья ему туда, чем он думает, и подпалила бы бенгальскими огнями. Но дотянуться до блудной скотины я не могла, потому просто сменила тему:

— Чай будешь? Твой любимый, жасминовый.

Ириска тут же закивал, забыв про грусть. Или просто вид сделал, как хорошо воспитанный демон…

— Давай выпьем чаю.

Наверное, пора представиться? Меня зовут Анна, это — Ирисвель, мой демон. А Кешик, по которому он так скучает — мой ангел-хранитель. Анкешар. Я-то вообще придерживаюсь мнения, что каждый человек сам пиздец своему счастью, потому в демоне и ангеле и не нуждаюсь. Но они у меня есть.

Вообще, всю степень моей везучести можно определить хотя бы по тому моменту, что у меня на всю голову чудесный ангел, который вместо того, чтобы налаживать счастливую жизнь подопечной, облачился в драные джинсы и удрал в ближайший тату-салон, сказав, что ему все осточертело. И не то чтобы мне как-то это было важно, но жалко Ириску, который по Кешке убивается искренне. Я бы со всем своим цинизмом неполных двадцати шести лет сказала, что это любовь, но вслух это не озвучиваю. А то демон — это все-таки демон, оно мне надо, расхлебывать потом кучу неприятностей?

— А как думаешь, он насовсем ушел? — Ириску, похоже, на одной теме заклинило, впрочем, я его понимаю отчасти.

Я погладила его по седым волосам, посмотрела в растерянные глаза. Ну вот почему нет у смертных никакого телефона Небесной Канцелярии, чтобы позвонить туда и сказать дежурному архангелу, что у меня хранитель в загуле?

Нет, не пора меня сдавать в психушку. Во-первых, я все буду отрицать, сойти за вменяемую сумею легко. А во-вторых, вот же он, демон, рожки из седой шевелюры выглядывают, хвост по полу стелется. И я с ума не сошла, он настоящий.

— А куда он денется? Побесится, а потом вернется.

— Наверное, он ушел, потому что я плохой напарник, со мной тягаться не интересно.

— Он ушел, потому что устал от обязанностей. Считай, что у вас маленький отпуск друг от друга.

Я отошла от Ириски, подошла к шкафу, взяла три бокала, уже чисто машинально. Подумала и третий возвращать на место не стала, а вдруг да и?

— Сейчас шампанского выпьем.

— Так ты же на праздник его берегла, а до Нового Года еще три дня.

Я легкомысленно отмахнулась:

— У нас он пораньше будет. Вот хочу, чтобы прямо сегодня. Открывай шампанское, разливай. Я сейчас куранты запущу на ноуте, окно закроем, мишуру повесим и будем праздновать и делать вид, что Новый Год уже наступил.

Ириска снова заулыбался, идея ему явно пришлась по вкусу, потянулся к бутылке, но открыть не успел. Вернее, за моей спиной что-то хлопнуло, потом раздалось растерянное «ой».

— Горлышко отлетело? — предположила я, поворачиваясь.

До чего ж красиво выглядит обнимающийся с бутылкой Кешка, кто бы знал. А еще ангел… Такого бы ангела да на мирные нужды — полуголый, в правом соске колечко пирсинга, на спине наколоты крылья — своих мало, что ли, извращенцу? — волосы выкрашены в черный с синими перьями. Тоже мне, хранитель.

— Я так рад вашему возвращению, хранитель, — чопорно произнес Ириска, не глядя на ангела.

Так, это еще что такое? Я на такое не согласна… Вот так, открыть бутылку, расплескать шампанское, ладно хоть по бокалам. И заставить их выпить, не чокаясь. Плевать на приметы, щас кое-кому в голову даст. А если не даст, так я сама, как шампанское…

В конце концов, своих ангелов и демонов хранить надо. Они ж на всю жизнь, такие вот… И седые, и крашеные, и пирсингованные, и тюнингованные, и с крыльями, и с рогами.

— А по какому случаю пьем? — опомнился Кешка.

— Новый Год.

— Так он через три дня.

— А у нас сегодня, — обрадовал его Ириска. — И у меня даже новогоднее желание сбылось.

— А что ты загадывал?

Ладно, тут уже без меня. Где там моя куртка?
======================================================
