— Елена Вихрь.
— Сергей Остапчук.
— Димитрий Сель.
— Грацена Видженко.
Рэй окинул взглядом собравшуюся компанию, улыбнулся. Красавцы, все хороши, прям коллекционные экземпляры специальных агентов по деликатным поручениям. Серьезная и спокойная Елена, глава отряда, как всегда, в сером деловом костюме и белоснежной блузке, всегда готовая внимать всем словам Рэя. Вертящийся из стороны в сторону Сергей, разглядывающий все обстановку вокруг и совершенно игнорирующий начальство. Погруженный в свой сотовый Дима, полностью выключенный из окружающего мира и что-то быстро-быстро набирающий на сенсорном экране. Подкидывающая на ладони метательную звездочку Грацена, жующая жвачку.
— Я собрал ваш отряд, чтобы… Дима, внимание, реальный мир требует тебя. Сергей, я здесь. Грацена, я верю на слово, что ты попадешь сюррикеном в глаз мне, то есть, моему портрету.
Команда подобралась, преданно уставилась на шефа. Рэй усмехнулся. Какие они все-таки… Не зря он согласился взять эту команду под свое крыло, когда все остальные от них отказались.
— Ваша задача — тихо проникнуть на один охраняемый объект, вынести с него кое-какие данные, покинуть объект… Предупреждаю сразу — одновременно с вами туда же лезет еще кое-кто.
— Кто именно? — тут же не утерпел Сергей.
— Ликвидировать? — предложила Грацена.
— Попробуйте ликвидировать, только сами, того, не покалечьтесь. Тай и Лэннар.
Данная парочка авантюристов, работающая невесть на какую организацию, вполне успешно трахала на трети всех заданий команду Рэя. Когда в мозг, когда и в другие части тела… Так что Грацена с Сергеем в буквальном смысле взвились до потолка, уже готовые крушить, рвать и убивать.
— В этот раз я на ее подначки не куплюсь, — прошипела Грацена.
— Я от него оставлю две дымящиеся подошвы! — взвыл Сергей, видимо, вспомнил, как в прошлый раз Лэннар его загнал в какую-то подсобку, откуда потом обоих пытались выкурить объединенными силами отряда «Вихрь» и неистово ржущей Тай, больше мешающейся, чем помогающей.
Елена неодобрительно взглянула на подчиненных:
— Прошу заметить, что Тай оказала нам неоценимую помощь в спасении отряда «Иксион».
— Это ты имеешь в виду «эта драная кошка ворвалась в помещение, расстреляла с двух рук за три секунды всех бандитов, спустилась на тросе из окна, после чего прострелила колеса нашей машины и угнала мотоцикл Сергея, попутно прихватив все чертежи, за которыми были отправлены Иксы, и взорвав какой-то склад поблизости от здания»? — уточнила Грацена.
— А Лэннар, между прочим, спас жизнь Сергея.
— А потом, от прилива радости трахнул там же, где спас, — проворчал Сергей.
— То-то, смотрю, ты все время Лэннару чуть ли не на шею вешаешься, настолько он тебя прям каждый раз насильничает, — хмыкнул Дима. — Скоро вообще будешь на задания выходить в футболке «Спаси меня еще раз, о да, вот так, а потом вот так и еще раз повторим через пять минут».
— Завидуй молча, девственник непуганый.
— Отставить обсуждение, — скомандовала Елена. — Для особо озабоченных — на первом месте работа, на втором — постель с врагом. Все понятно, рыцарь ты наш плаща и постели? Сперва выносим информацию, а уже потом Лэннар выносит тебя на руках в ближайшие кусты или ты — его до ближайшей горизонтальной поверхности.
Сергей только фыркнул, потом поднял руки ладонями вверх, показывая, что все понял и можно продолжать инструктаж.
— Так вот, — Рэй терпеливо переждал разборку. — Ваша задача — забрать из хранящегося на объекте сейфа все, что вы найдете внутри. К сожалению, мы не располагаем сведениями о том, что именно там хранится, в каком виде и как именно зашифровано, но точно сказать я могу одно — это касается проекта «Эпсилон». В сейфе лежит то, что может нам помочь ускорить работу над ним. Или уже приступить к воплощению.
Все дружно вздрогнули. Проект «Эпсилон», направленный на разработку кибернетических имплантов, пока что находился на стадии разработки, но что может случиться, если данные по проекту попадут в руки ученых Бюро, понимали все. А так же, что может случиться, если данные попадут в руки Тай и Лэннара. Одно дело — воровать из-под носа правительственной организации чертежи сорокалетней давности, другое — важнейшую информацию, которая окажется в руках теневых структур. Сражаться с преступниками-киборгами не хотелось никому.
— Кажется, нам пора приобрести в поддержку команде парочку наемников… — пробормотал Сергей. — Кто-нибудь знает, сколько стоит перекупить Тай и Лэннара, которые взялись за задание?
— Не потянем, — откликнулся звенящим голосом Дима. — Попробуй Лэннара перетянуть, если не на нашу сторону, то хоть на нейтральную полосу.
— Да щас, бежит он. Штаны роняет, так торопится подвести Тай.
— В общем, дело сейчас будет серьезным, — подвел итог разговора Рэй, поднявшись. — Не подведите. Всем успеха.
Хотелось бы ему сейчас быть хоть немного уверенным в том, что у «Вихря» хоть что-то получится. Но Рэй прекрасно сознавал, что против двух наемников у его отряда шансов маловато. Слишком уж информирована Тай обо всем, что касается проектов, связанных с нейрохирургией. А по ударной мощи Лэннар намного превосходит Сергея и Грацену, против одного псионика двое солдат не выстоят в равном бою. Сразиться с телепатом лицом к лицу пока что не удавалось никому.
— Хоть в самом деле не пытайся каски из фольги надевать, — проворчал в это же самое время Сергей в комнате для совещаний.
— Нам нужно разработать план проникновения, — Елена отмахнулась от него. — Забудь про наемников, пока что не следует их вообще принимать в расчет. Может статься, что они решат отказаться от задания, такое уже бывало, если ты помнишь.
— Иногда они нам подыгрывают, — согласился Дима. — Но как-то слишком уж иногда.
— Я не понимаю мотива их действий, — Грацена покачала головой. — Мы пересекаемся не так уж и часто, но другие отряды жалуются, что то и дело находят белые ландыши вместо того, что им надлежит забрать.
— Я проанализировал все, что забирают Тай и Лэннар. — Дима озадаченно смотрел на всех, словно до него только что дошла какая-то невероятная истина. — Они собирают что-то, что мне напоминает…
— Напоминает что? — Елена насторожилась.
— Проект «Базилевс», — выдохнул Дима.
Все переглянулись, в комнате на мгновение потемнело. О том, что случилось на полигоне, когда взбесившийся модификант голыми руками разорвал за несколько минут толпу людей, помнили все. Эта трагедия привела к закрытию проекта и запрету на генную инженерию.
— По-твоему, где-то пытаются собрать модификанта, а Тай и Лэннар помогают в этом, находя информацию?
— У меня есть доступ к базам данных проекта «Базилевс». Разумеется, все строго засекречено, ключевые моменты мне недоступны, но то, что я знаю… Тай собрала почти все нынешние данные…
— Которые бесполезны для нее. Кибернетика и генная инженерия несовместимы, — Грацена что-то прикидывала, задумчиво жуя жвачку.

— Мы не знаем, что там лежит, — откликнулся Сергей. — Может, там вообще пошагово описано, как создать модификанта из табуретки, колорадского жука и банана, используя отвертку и перфоратор.
— Не создастся, — буркнул Дима. — Нужен человек для основы.
— Это у Тай-то не создастся?
Елена, терпеливо слушавшая все это, хлопнула по столу ладонью:
— Хватит! Проекты проектами. Но выполнение задания еще никто не отменял. В конце концов, мы еще можем успеть перехватить данные…
— Уже нет. Включи-ка телевизор, — Дима отвлекся от своего телефона и повернулся к чернеющему прямоугольнику экрана в углу.
— … только по чистой случайности в здании никого не оказалось. Однако от лабораторий «Коралл» не осталось практически ничего. Пока что неясно, кто именно стоит за нападением, однако полиция уверяет, что будут принятые все возможные меры…
На несколько минут в комнате воцарилось молчание.
— Чувствую себя как-то паршиво, — осторожно призналась Грацена. — По-моему, так нас еще не делали.
— Сергей, — Елена развернулась.
— Да?
— Ты знаешь, что нужно сделать.
— Я не стану тащить Лэннара в постель, чтобы узнать у него о планах Тай. Тем более, что в постели с телепатом первым, как правило, раскалывается не он.
— Мы проваливаем задание. Подготовленные агенты спецподразделения постоянно оказываются в дураках из-за парочки наемников, одна из которых всего лишь метко стреляет, а второй владеет телекинезом и чтением мыслей. Самим-то не стыдно? — Елена прижала пальцем связь в ухе. — Свяжите меня с Диего Веласкесом, будьте так… Диего, а скажи мне, почему твой отдел по отлову паранормов до сих пор не прищучил Лэннара? Что? О… Вот как. Спасибо.
— Что такое?
— Им поступило распоряжение, — Елена ткнула пальцем в потолок. — Не трогать Лэннара своими методами.
Грацена все-таки не выдержала и метнула звездочку точно в центр портрета Рэя.
— Если на сегодня мы уже остались в идиотах и все насладились этим сполна, я пойду домой, — не выдержал Сергей.
— Тебя там Лэннар уже ждет или еще нет?
— Мы не живем вместе, если тебя так волнует этот вопрос, Вихрь. Мы даже на свидания не ходим. Мы с ним просто занимаемся сексом, не более.
— Не кипятись, Остапчук. Я всего лишь хотела попытаться вызвать его на разговор. Вместе с Тай.
— Думаешь, они нам хоть что-то скажут?
— Если они уже собрали модификанта, то почему бы и нет?
— С чего ты взял, Сель, что они сами собирают модификанта. А не работают на кого-то еще, а? — не выдержала Грацена.
Дима выпрямился, оскорблено взглянул на напарницу:
— Интуиция.
Против Диминой интуиции никто ничего противопоставить не мог. Эта его паранормальная способность делать всякие странности, которые потом оказывались весьма обоснованными, нередко помогала команде.
— В таком случае, попытайся накопать что-нибудь, что поможет нам понять мотивы их поступков, — распорядилась Елена.
— Я уже перекопал все биографии погибших при испытании модификанта, проверил их детей, племянников и внуков. Ничего, никакого сходства с Тай или Лэннаром.
— А биографию модификанта?
Дима ошарашено посмотрел на Сергея:
— Э…
— Ты сам сказал, что для основы нужен человек. Ты проверил его? Тай и Лэннар вполне могут оказаться его детьми.
— Так, команда, слушаем меня. Все подключают свои связи, умения и способности… И ищем, повторяю, ищем и копаем информацию, — Елена поднялась. — Все по коням. Нам НУЖНО понять, что задумали Тай и Лэннар.
======================================================
- Добрый вечер, Сережа.
Сергей вздрогнул от этого негромкого певучего женского голоса, сглотнул, облизнул губы и попытался улыбнуться как можно более беззаботно:
- Какая встреча, Тай.
- Смотрю, ты мне не очень-то рад…
Сергей переместился ближе к тени, отбрасываемой домом. В ладонь ткнулась рукоять пистолета.
- Тц-тц-тц, - предупреждающе усмехнулась Тай. – Руки держи так, чтобы я их видела. А еще лучше, займи их чем-нибудь, вон там, рядом с тобой стоят пакеты. Можешь их нести и шагать со мной рядом.
Это было, как пишут в сценариях голливудских боевиков, предложение, от которого не принято отказываться. Сергею не оставалось ничего иного, кроме как обвешаться пакетами, в которых лежали какие-то тряпки из модного магазина, а потом покорно пошагать вслед за Тай.
Со стороны они выглядели вполне обычной парой – улыбчивая девушка в светлом элегантном плаще, бодро цокающая каблучками модных туфель по плитам тротуара, и хмурый молодой человек в джинсах и темном джемпере с «косами». Идут и беседуют, видимо, по магазинам прошлись вполне успешно – вон, пакет из «Кэри», безумно дорогого бутика женского белья, поверх него пакет с логотипом магазина мужской одежды, еще обувь, косметика и прочие дамские штучки.
- О чем ты хотела поговорить?
- Вообще-то, я хотела попросить твоего совета…
Это было необычно. Сергей моргнул, однако Тай продолжила с улыбкой:
- Помоги мне с выбором рубашки для Лэннара.
И улыбка у нее всегда была такая… Наверное, так улыбаются всякие там кицуне, замыслившие очередную пакость. Или японские демоны над телами своих жертв. Во всяком случае, у Сергея постоянно от этого просто движения уголков губ Тай по спине табунами бегали ледяные мурашки.
- С выбором рубашки? – повторил Сергей, растерянно улыбаясь. – Д-да, конечно, мог бы. Почему бы и нет?
- Тогда нам вон туда… В магазин.
Пакеты руки не оттягивали, но вытащить оружие быстро мешали. А Тай шла рядом и усмехалась, иронично щурясь, словно сама была телепаткой и сейчас наслаждалась мучениями агента.
- Кстати, что ты предпочитаешь на ужин?
- А… Э…
- Содержательно, - кивнула девушка. – Одобряю мужскую немногословность. Так Лэннару и передам, а то он, бедный, всю голову сломал, что бы такого приготовить на ваш романтический ужин в честь годовщины первой перестрелки.
Мир качался, пытался встать с ног на голову, однако Сергей усилием воли удерживал его на месте. И даже поддерживал содержательный разговор:
- А у нас разве годовщина?
- А ты не помнишь? Гавайи, ночь, звезды, мы все на пляже…
- Ах да, помню-помню. Дима уговаривал систему видеонаблюдения, Грацена – охрану, а ты перестреливалась с Еленой. На тебе еще было такое потрясающее зеленое бикини. А на Лэннаре…
- А на Лэннаре сперва были синие плавки… А потом ты. Под ним, - хохотнула Тай. – Все, вечер романтических воспоминаний окончен. Идем за рубашкой Лэннару. Тебе вон в тот магазин…
- А тебе?
- А мне на задание. Извини, это ты у нас агент вольный. А я наемник, четко привязанный ко времени работы. Рада была с тобой повидаться, поболтать и вспомнить прошлое, но мне уже пора удаляться.
Тай забрала пакеты и поцокала каблучками прочь. Можно было выстрелить ей в спину. Или попытаться арестовать на месте. Или… Сергей развернулся на месте и вошел в магазин.
- Чем-то помочь, молодой человек? – к нему тут же ринулась улыбчивая продавщица.
- Мне нужна рубашка для друга. Белая. И можно ее упаковать празднично?
С Тай вполне бы сталось просто пошутить, ибо Сергей в упор не помнил, что такое было на Гавайях, когда и на кой черт. Но все равно, рубашка была такой белоснежной, шелковистой, красивой. И она действительно смотрелась бы на Лэннаре великолепно. Да и кто знает, может, в самом деле, годовщина.
В окне его квартиры горел свет. Сергей несколько минут созерцал желтый огонек, потом решительно набрал номер домашнего телефона. В ухо потянулись длинные гудки, затем Лэннар участливо осведомился:
- В чем дело, Сережа?
- Да так, ни в чем.
- Тогда поднимайся в квартиру. Я ужин приготовил.
- Это неправильно, Лэннар.
- А как правильно?
Ответа Сергей не знал, так что просто отключился. И пошел к скамейке у подъезда.
- Черт-те что, – признался он сам себе.
- Не черт-те что, а праздничный ужин.
Лэннар стоял на балконе, смотрел вниз, улыбался. Сергей поднял голову, развел руками:
- Я умею стрелять. А думать – как-то не очень.
- Я заметил, я же телепат. Иди уже сюда. Обещаю ответить на некоторые вопросы… Как там сегодня сказала Елена? «Узнай у него все, что получится»?
- И совсем не так она сказала…
- Ну, извини, я мысли не читаю, - Лэннар шутливо улыбался.
- Да ты что?
- Твои – точно нет. Поднимайся уже домой. Я зря готовил?
В прихожей Сергей всучил Лэннару пакет:
- Подарок. Тебе. На годовщину знакомства.
Телепат выглядел так, словно ему только что вручили половину сокровищ Британской Империи, Сергею даже стало на пару минут неловко.
- Ты помнишь…
- Напомнили. Ну так что там с ответами на вопросы?
Лэннар кивнул, соглашаясь ответить, затем уточнил:
- Пять вопросов, Сережа. Не больше.
- Это имеет какое-то отношение к проекту «Базилевс», вся ваша с Тай деятельность?
- К какому проекту? – удивился Лэннар.
Удивился он неподдельно и искренне. Сергей нахмурился, части головоломки перестали складываться совершенно. Он верил в интуицию Димы, но и не мог заставить себя усомниться в ответе Лэннара.
- Проект. С модификантом.
- А, так вот как он назывался…
Сергей буквально подпрыгнул:
- Значит, вы собираете информацию именно о нем?
- Не совсем о нем.
- А о чем?
Лэннар обезоруживающе улыбнулся:
- Сережа, я простой наемник. Тай говорит мне – разрушь здесь все, я иду и разрушаю. Тай говорит мне – ты свободен на три дня, я иду и назначаю тебе свидание. Она мне практически ничего не рассказывает о том, зачем мы собираем эти данные. А я не задаю вопросов, не та девушка, чтобы добросовестно отвечать, знаешь ли…
- Кому вы их передаете? – Сергей надеялся, что уточнения за вопросы не считаются.
- Лично я - никому. У тебя остался еще один вопрос, сосредоточься и задай его правильно.
Сергей задумался. И выпалил все-таки то, что его давно мучило:
- Вы с ней родственники?
- Да, - кратко отозвался Лэннар. – А теперь, когда все твои вопросы исчерпаны…
- Задашь свои? – брякнул Сергей.
- Зачем же… Меня мало волнует деятельность отряда «Вихрь», ваши тайны и расследования мне неинтересны. Это ты постоянно путаешь личную жизнь и работу, я такой привычки не имею. Мой руки – и садись уже за стол, для кого я готовил, а?
======================================================
— Всем доброе утро, — Елена опустилась на стул, окинула собравшихся агентов внимательным взглядом. — У кого какие есть наработки по интересующей всех теме?
Все взгляды почему-то обратились на Сергея, раскачивающегося на стуле. Остапчук ответил взглядом довольного жизнью парня, у которого вечером было свидание, ночью потрясающий секс, а утром его накормили и выкинули из его же квартиры на работу. Ну и обязательный поцелуй прилагается.
— А что сразу же я? Ладно-ладно… Лэннар и Тай родственники, названия проекта он не знал, а в их связке выполняет исключительно роль штурмовой бригады. Весь мозговой центр — Тай.
— Отлично, негусто, но хоть что-то, — Елена кивнула. — Грацена?
— Я достала списки всех сотрудников проекта «Базилевс», но ничего из них понять не смогла. Проследила биографии всех — все по другим проектам, там копать и копать еще, проверяя все семьдесят три штуки. Несколько погибли, их проследила особенно тщательно. Все впустую.
— Дима?
— А я нарыл все, что смог о Тай и Лэннаре. Тоже негусто получилось, — Дима указал на проектор. — Прошу внимания. Я всю ночь не спал, — он отхлебнул кофе, поморщился. — Читайте сами, у меня уже глаза в разные стороны смотрят.
На белое полотно вышли ровные ряды букв. Елена принялась негромким хорошо поставленным голосом зачитывать вслух:
— Тай. Наемник класса «экстра». Приблизительный возраст — двадцать один год. Участвовала в подготовке спасательных операций «Монфокон», «Валькирия», «Кэнделл»… Что?
Дима кивнул:
— Да. Для подготовки этих операций привлекалась Тай, разумеется, неофициально и за соответствующую плату.
Елена приподняла брови, но вернулась к чтению:
— Владение языками — английский, французский, испанский, немецкий, корейский, польский, наречие островных аборигенов Полинезии. Дима!
— Ну, так правда владеет, — принялся вяло отбиваться засыпающий Дима.
— Ладно… Специализируется на огнестрельном оружии. Обширные познания в медицине. Это уже интересно…
— Лэннар тоже владеет, это еще ни о чем не говорит. Мы все тоже в какой-то степени профессионалы в данной области, — буркнул Сергей.
— Никого с именем или фамилией Тай в проекте «Базилевс» не было задействовано, — кивнула и Грацена. — Я проверила всех.
— А модификант?
Грацена пожала плечами, указала взглядом на Сергея. Тот перехватил взгляд, поднялся:
— Что?
— Сядь, Сережа, — спокойно попросила Елена.
— Что там с модификантом и почему ты так на меня смотришь?
— До превращения в модификант подопытного звали Александр Лэннарски.
Под пальцами Сергея, переламываясь, хрустнула ручка чашки. Воздух вокруг превратился в какой-то вязкий кисель, удушье накатило волной.
— Сядь, — кто-то нажал на плечи, заставил сесть. — Ничего страшного не произошло.
Сергей глубоко вздохнул, заставляя себя успокоиться. Действительно, ничего страшного, просто Лэннар оказался несколько модифицированным. Но это и понятно, учитывая его паранормальные способности.
— Все нормально.
— Я думал, модификант был уничтожен.
— Все так думали. Но ты знаешь процедуру уничтожения? Модификанту делают укол, после чего погружают в бак с кислотой. Бак непрозрачный. И что туда поступает. Вода, кислота или ничего вообще — проверить нельзя.
— Думаешь, кто-то его спас?
— А что тут думать? Тай… Осталось выяснить степень допуска.
— Если это не простое совпадение, — заметила Грацена.
— Лэннар — модификант, — непререкаемо заявил Дима. — А вот кто такая Тай, остается выяснить.
— Ну и как мы это выясним?
— Прошерстим списки тех, кто вообще был допущен к уничтожению, — Грацена задумчиво изучала столешницу. — Вряд ли все семьдесят три человека имели допуск такого уровня. И…
Прервал ее звонок.
— Выведи на видеосвязь, — внезапно попросил Дима.
На экране возник какой-то сухонький старичок, с ходу принявшийся вещать:
— Милая дама, вы тут у меня спрашивали кое-что по проекту. Так вот, я вам помочь не могу, вам надо бы с нашим хирургом пообщаться.
— Линда Кэрр? — Грацена сходу нашла имя.
— Точно. Все время забываю, как ее звали на самом деле. Мы-то ее все называли Козочкой, у нее такие туфельки были смешные, каблучками цокала вечно ну как коза копытцами. Я ее все называл егоза-тайгоза.
— ТАЙ???
Старичок ничуть не удивился, кивнул:
— Ага, ее потом все стали сперва Тайгозой звать. А потом и Тай.
Грацена тепло распрощалась со старичком, заверила его, что он оказал неоценимую помощь следствию. И в комнате на несколько мгновений воцарилась тишина. Все смотрели на фотографию девушки-хирурга и пытались найти хоть какое-то сходство с Тай и уяснить, каким образом она сохранила молодость на протяжении тридцати лет, еще и так кардинально изменила внешность.
— Этого не может быть… — выразила общее мнение Елена. — Доктор Кэрр погибла в автокатастрофе. А Тай двадцать с небольшим лет… Но никак не пятьдесят семь.
Сергей с усилием потер виски:
— Ладно, я уже во все поверю. Допустим, Тай тоже не просто человек. Но на кой-черт ей понадобилось красть все имеющиеся разработки модификантов и киберимплантов?
— Хочет усилить Лэннара?
— Вряд ли, — Елена покачала головой. — Это бессмысленно.
— Что мы вообще знаем о проекте «Базилевс»? — Дима взглянул на Грацену. — И Александре… Лэннаре?
— Проект был направлен на генное модифицирование человека. Подопытным стал один из наших агентов… Его пытались усилить физически, привить повышенную скорость, регенерацию… Согласно докладам Линды Кэрр, все шло превосходно, однако на полигоне модификант устроил бойню, голыми руками разодрав в клочья едва ли не всех присутствующих. Модификант был уничтожен, проект закрыт. А Линда Кэрр погибла.
— Это все документально подтверждено?
— Документов нет, — огрызнулась Грацена. — Все данные по проекту «Базилевс» погибли в пожаре. Секция вспыхнула, бумаги обратились в пепел. Копии, черновики, носители информации — ничего не осталось, они либо пропали, либо тоже погибли.
— Я не знал, что Лэннар был агентом…
— Да что, черт возьми, задумала Лин… Тай? И кто она такая? Какое отношение ко всему этому имеем мы? — Дима сжал голову руками. — И, что самое главное, зачем Тай понадобились такие сведения? Что она вообще планирует?
— Тише, — Елена положила ладонь ему на плечо. — Мы со всем разберемся… Грацена, найди мне все, что сможешь, про Александра Лэннарски. Дима, отоспишься — запускай поиск по всем проектам Линды Кэрр. Сергей, отправляйся в семнадцатый отдел, к Диего, узнай, почему все так прикрывают Лэннара.
— Давайте, с вами побеседую я, — Тай привалилась плечом к косяку двери.
Группа подпрыгнула, но быстро успокоилась. Елена кивком головы предложила Тай сесть.
— Меня зовут, как вы выяснили, Линда Кэрр. Я работала в свое время над проектом «Базилевс». Но ему предшествовал проект «Пси-шторм», в рамках которого мы пытались делать паранормов из обычных людей. Вернее, я пыталась, используя аппаратуру, раскрыть дремлющий псионический потенциал, — Тай усмехнулась. — Имя подопытного вы знаете и без меня. Опыт оказался удачным… Удачным настолько, что мне стало страшно. Я попыталась представить армию паранормов, зрелище оказалось неприглядным. Проект оказался закрыт за отсутствием видимых результатов. Когда Диего понял, что результаты были, стало слишком поздно. В рамках проекта «Базилевс»… Все думали, что я совершенствую Александра.

— А на самом деле? — Грацена склонила голову набок.
— А на самом деле, модификантом был не Лэннар, — тускло отозвался Дима. — Вот модификант.
— Умный мальчик, — кивнула Тай. — Да, Александр был хирургом. Обмануть всех было довольно просто — Лэннар с легкостью внушил всем, что он — это я, а я — это он. Все на проекте искренне меняли нас местами. Правда, ночевал Лэннар в соседнем со мной помещении.
— Зачем?
— Я не верила в успешность исхода проекта «Базилевс». И не хотела потери способностей Александра, все-таки, он был удавшимся экспериментом другого проекта, фактически моим сыном. Какая мать согласится отправить сына на смерть, если есть возможность занять его место?
— Как ты его уговорила?
Тай слегка помрачнела:
— С трудом. Но все-таки уговорила. Он был важнее, чем я. В конце концов, он мог, будучи псиоником, куда успешнее делать то, что в свое время хотел — защищать людей. А я… Я была простым ученым.
— Который не провалил ни одного проекта, хотя все были закрыты из-за провала, — Елена взглянула на Тай. — Так зачем ты собирала данные?
— Чтобы они не попали в чужие руки, разумеется. Кстати, я позвонила Диего… Данные по проекту «Пси-шторм», я имею в виду реальные данные, уже у него. Данные проекта «Базилевс» я передаю вам. Все-таки, я вела заметки…
— С чего бы вдруг такая щедрость?
Тай поднялась:
— Это уже неважно. Сергей, надеюсь, что ты позаботишься о Лэннаре. Рэй обещал, что позволит прикрепить его к вам пятым.
— А ты куда собралась?
— У меня есть еще кое-какие неоконченные дела… Решила попробовать себя в киберимплантировании. Проект обещает стать… провальным.
— И на ком ты теперь попрактикуешься?
— На одной знакомой.
— И как ее зовут? Чтобы, если что…
— Инграсса. Кстати, одна организация вела похожие на «Базилевс» исследования, так что скучно вам точно не будет. Вместо одного свалившего модификанта на вас выскочит в ближайшее время, как минимум, пять мутантов, так что не пренебрегайте помощью Лэннара.
======================================================
