- А где ты родился? – Клинт перебрасывает банку пива Роджерсу.
- В Бруклине…
- А я из Уэверли. Это Айова. Паршивое местечко было, особенно для сироты.
- Я тоже рано осиротел… - Роджерс вертит пиво в руках и ставит рядом с собой. – Так зачем ты меня сюда притащил, Бартон?
- Познакомиться поближе.
Роджерс слегка смущенно хмыкает:
- Звучит странно. А что под этим подразумевается?
- Просто познакомиться поближе с легендарным Капитаном Америка. Эй, а ты о чем подумал?
- А о чем должен был?
Бартон смеется, потом машет рукой:
- Неважно. Ну что, расскажи о себе, а то в твоем досье написано лишь то, что ты был героем. Вот представляешь – открываю я папку с твоими данными, а там твой мужественный фейс пересекает крупная надпись «ГЕРОЙ» и ничего больше нет.
- А что ты бы хотел узнать?
- Наверное, все. Убеди меня в том, что ты самый обычный парень, а то мне кажется, что ты соскочил со страницы какого-нибудь комикса о супергерое, так что вот-вот вернешься обратно.
Бартон усмехается, скалит зубы, явно подначивая Роджерса развеяться и прекратить так напряженно обдумывать каждое слово. И у него даже получается.
- Комикс о Капитане Америка. И его друзьях. Неплохо было бы увидеть…
- Ага, найди художника и…
- Я сам художник, - перебивает его Роджерс. – Вернее, был им. До войны.
Бартон даже забывает о пиве:
- Ты? Художник?
Роджерс снова смущается и молча кивает. Потом вытаскивает из внутреннего кармана куртки блокнот и карандаш и в несколько штрихов набрасывает портрет Бартона. Потом протягивает листок:
- Я художник. Правда, иллюстратор. Так что…
- А почему я такой неулыбчивый?
- Потому что ты вообще редко улыбаешься.
Бартон несколько минут озадаченно молчит и вертит в руках листок с портретом, потом снова поднимает голову:
- Ты ж художник, у тебя хорошее воображение. Нарисуй мне улыбку.
Роджерс кивает, зачем-то снова лезет во внутренний карман крутки, затем говорит:
- Закрой глаза.
Бартон недоуменно хмурится и закрывает. Несколько легких взмахов, ощущающихся так, словно у него перед лицом машут рукой, затем Роджерс говорит:
- Открывай глаза, готово.
Бартон открывает глаза. Смотрит на портрет. Ничего. Затем поворачивает голову, ловит свое отражение в стекле окна…
- Сукин сын, - довольно говорит Клинт Бартон, разглядывая нарисованную карандашом улыбку на своем лице.
======================================================
