— Тебе надо выглядеть как нельзя лучше, ты должен быть обольстительным, неприступным и загадочным, понимаешь? — Рейес осматривал Кандроса. — А фальшивая раскраска тебе даже идет.
— Понимаю, — коротко ответил тот. — Значит, заходим внутрь, рассосредотачиваемся…
— Не сразу. Мы вообще-то изображаем пару. Если мы сразу разойдемся, это может вызвать подозрения.
С дивана долетел слабый протестующий стон.
— А ну не сметь изображать с моим любовником всякое! — вызверилась Сара, приподнимаясь, но тут же рухнула обратно.
— Все будет очень корректно, — уверил ее Кандрос. — На крайний случай, я всегда могу его скрутить, надавать ему по почкам за закрытой дверью, а стоны боли и стоны удовольствия на вечеринке вряд ли станут различать.
— А мое мнение тут кого-то волнует? — деланно оскорбился Рейес.
— Нет.
Кандрос подошел к дивану, присел на край, погладил Сару по щеке. Ничего вслух говорить не стал, хотя хотелось очень многое чуть не проорать. «Кочевник» рухнул со скалы, очередного падения он не пережил, Сара получила множественные переломы, Джаал отделался сотрясением мозга, Драк не пострадал.
И как назло, именно в этот вечер Рейесу требовалось прикрытие на одной очень частной вечеринке, которую устраивали бывшие сторонники Слоан. И Первопроходец, которая, как всем известно, помогла ей разобраться с кеттами, была бы весомым отвлекающим фактором. Но Сара лежала в комнате Рейеса и пыталась прийти в себя. А в компании Шарлатана сегодня в роли «незамыленного» лица должен был выступать Тирэн Кандрос, которого удержать при известии о том, что его возлюбленная пострадала, не смог никто.
— Со мной все будет в порядке, — пообещала Сара, улыбнувшись. — Заберешь меня отсюда и отругаешь.
— Непременно, — Кандрос поднялся. — Еще раз: заходим, ты улыбаешься, я со всеми флиртую, на ходу выдумываю, где именно мы с тобой встретились, насколько у нас сильная любовь.
— Только без фанатизма, — Рейес ухмыльнулся.
Кандрос взял его за шиворот, привлек к себе и зашептал что-то на ухо. Брови Рейеса стали приподниматься.
— О. Ого. О-о-о! А что, так тоже можно?
— Ты не представляешь, насколько я гибкий.
— А мне рассказать? — вклинилась Сара.
— Потом, — пообещал Кандрос, отпуская Рейеса. — Так что веди себя прилично, Видаль, иначе я с тобой это все проделаю. И тебе не понравится, гарантирую. Ты слабый, мягкий, у тебя нет панциря…
— Все-все, понял, что кое-кто тут любит жесткий секс.
Кандрос сурово глянул на него.
— Идем.
До самой вечеринки они помалкивали, Рейес обдумывал свой план, Кандрос волновался за Сару и прикидывал пути отступления. Оружие протащить было невозможно, оставалось только полагаться на свое умение вовремя ловить тех, у кого оно есть. Челнок будет ждать их на этом самом месте, главное — до него добежать.
— Готов?
— Готов, не забудь улыбаться, у вас это вроде означает что-то хорошее.
Рейес сразу же показал в улыбке зубы, посмотрел на спутника с обожанием во взгляде. Кандрос был готов даже поверить, если бы за минуту до того глаза человека не напоминали тусклые камни.
— Имя? — им преградили путь.
— Рейес Видаль и Тирэн Рикс.
Кандрос не был идиотом, чтобы пользоваться здесь своим именем и внешностью, пришлось закрасить татуировки и воспроизвести узор Риксов. Авитус обещал подтвердить, что у него имеется брат, если его внезапно об этом спросят.
— Проходите. Видаль, ну ты и извращенец.
— Сердцу не прикажешь, — Рейес развел руками.
Кандрос сделал вид, что ничего не услышал, прошел внутрь, осмотрелся. Знакомые лица, сплошь знакомые. Бывшие сослуживцы, по счастью, не особенно близкие. Руки так и чесались избавить от них мир, но вместо этого приходилось делать вид, что он без ума от этой шумной вечеринки. Надо признать, декстровыпивка у них тут откуда-то имелась, причем довольно неплохого качества. Постепенно его окружила компания. Люди не смогли оставить без внимания представительного турианца.
— А вы давно на Кадаре?
— Не очень, месяца три, связался с Рейесом, ну и…
— С «Нексуса» прилетел? — с презрением спросила какая-то девица.
— А вы с людского ковчега вывалились? — огрызнулся Кандрос. — Все тут с «Нексуса», кажется?
— И вы правда с Видалем… это самое?
Кандрос посмотрел с некоторым интересом. Это начинало становиться забавным: стоять в логове врага, прикрываться чужим именем, вычислять расположение охранников, отмечать их вооружение и броню и вести светскую беседу с пьяными людьми. И где Видаль?
— А где же сам Рейес?
— В себя приходит, — брякнул Кандрос. — Ну понимаете, перед выходом я не удержался… — последнее он произнес таким тоном, что мигом стало ясно, от чего именно. — А между нашими расами временами возникают некоторые проблемы физиологического характера. В общем, он отравился.
— Не так уж сильно, — Рейес подошел, положил руку ему на пояс. — Но в следующий раз все-таки… удерживайся.
— Ничего не могу с собой поделать, ты чересчур соблазнительно выглядел, копаясь в ящике в поисках штанов.
Кто сказал, что из турианцев получаются плохие актеры? Кандросу все поверили, захихикали.
— Может быть, прогуляемся? Ты тут всем уже наскучил, — Рейес потянул его за собой.
В примыкающей к залу комнате Рейес огляделся.
— Кажется, никого. Так, я тут кое-что интересное подслушал. «Отверженных» собрала и возглавила некто Талия Маурин.
— Решительная девица, — кивнул Кандрос. — С крепкой челюстью.
— Накрыть бы одним разом тут всех.
— Можно устроить, — невозмутимо сказал Кандрос. — У меня в штанах кое-что есть… Хорошо, что эта одежда прикрывает бедра.
Рейес сразу же сунул руку ему в штаны.
— О? Серьезно?
— Чем тебе не нравится? Меня эта штука еще никогда не подводила. Конечно, если знать, как ей пользоваться. Так что вставай в соответствующую позу и займи рот.
Рейес что-то проворчал, потом плюхнулся на колени. Заглянувшая невовремя охранница округлила глаза при виде того, как гости зарабатывают себе отравление, выскочила прочь, пробормотав, что покараулит снаружи, чтобы им не помешали. Рейес зубами сплющил несколько проводков, соединил их, наконец, вытащил полностью готовую к употреблению взрывчатку. Турианская разработка последнего поколения стоила недешево даже на Млечном Пути.
— Нам лучше убраться вовремя, — взрывчатка отправилась в вентиляцию.
— Подожди, не роняй мой престиж.
Рейес глянул на него, прикрыл рот ладонью, давя хохот.
— Может, это я мастер своего дела? — наконец, вполголоса спросил он.
— Возможно. Так, активирую отсчет. Уходим. Мы тут пробыли достаточно, к тому же, я отравился, ты помнишь? А откуда ты знаешь про такое? Успел с Райдер наколоться?
Кандрос хмыкнул, пошагал к двери, волоча за собой Рейеса, вовремя заткнувшегося и обмякшего.
— Снова не удержался, — коротко пояснил он.
Провожали их смешками.
— Радует одно — что ни одного свидетеля не останется, — тихо сказал Рейес. — Это же такой удар по моему самолюбию.
Челнок успел взлететь как раз к моменту, когда таймер закончил отсчет. Огненная вспышка вспухла, пошла расширяться, превращая еще недавно полных жизни людей в месиво, корежа металлические перекрытия, деформируя их. И не давая никому ни единого шанса спастись.
— Не думай, — сказал Рейес. — Не было там ни одного невинного. Ладно, молчу.
РЕКЛАМА

— Я заберу Сару. И если ты еще раз попросишь ее помощи…
— Они планировали атаку на аванпост, показать, что Шарлатан не может защитить его. Или они или ваши люди. Все правильно, не так ли? Удар на опережение.
Кандрос кивнул, в очередной раз подумав, какая же это грязная штука — политика. Приходится улыбаться всяким подонкам вроде Рейеса.
Ничего, однажды очередь дойдет и до него.
======================================================
