— Элис, кажется, я самый несчастливый эльф на свете… — Юный Шантир с тяжким вздохом присел на подлокотник кресла и устремил на хозяина комнаты тоскующий взгляд своих голубых с поволокой глаз.
Элис почувствовал приступ глухого раздражения. Ну что еще могло там случиться? Шантира он не то чтобы терпеть не мог — вполне себе мог (эльфы вообще народ живучий и выносливый), но предпочитал не доставлять себе лишних неудобств общением с ним. Считалось, правда, что у них крепкая мужская дружба на троих — но с некоторых пор Элису эти отношения все больше напоминали любовный треугольник. Бермудский. Началось с того, что Шантир с первого взгляда накрепко влюбился в Аргайла — третьего в их компании, и теперь невесть с чего решил, что раз Элис знает Аргайла дольше и лучше, значит, должен помочь ему, Шантиру, добиться расположения предмета воздыханий. Интересно, а о чувствах самого Элиса кто-то спросил?! Так что теперь Шантир в упор не понимал вежливых намеков на занятость и хвостом таскался за Элисом, расспрашивая о вкусах и интересах Аргайла, — или попросту занимая время и пространство вздохами и слезливыми комментариями о своей загубленной по причине отсутствия взаимности жизни.
— Мм…?
Элис даже не пытался делать вид, что ему интересно.
Занятно, а если он просто развернется и выйдет из комнаты — этот назойливый юнец догадается-таки, что что-то не так?
Элис подозревал, что нет.
— У Аргайла через два дня день рождения… — Между тем нудил Шантир. — Если бы я подарил ему что-то… Знаешь, что-то такое… Что отвечало бы тончайшим порывам и глубочайшим стремлениям его души…
Он это серьезно?!
Элиас вздернул бровь.
— Тогда он бы меня заметил, понимаешь? Понял бы, что он глубоко мне небезразличен и…
Элис внутренне взвыл.
— Ты должен мне помочь!
Шантир спрыгнул с подлокотника и решительно подошел к Элису, тесня того к стенке. Старший эльф опасливо подался в сторону, выходя из тупика и ненавязчиво крейсируя в сторону входной двери.
— Должно быть что-то, что Аргайл оценит! Что-то… Сокровенное… Может, у него есть какое-то увлечение… О котором никто бы не знал?… Я все сделаю, на все пойду, все достану!…
Горячее дыхание парня обжигало и неприятно щекотало Элису ухо. Жутко хотелось почесаться. Боги, куда и как бы его послать — и чтобы с билетом в один конец?!
Впрочем…
Элис даже прекратил кружение по комнате, охваченный новой неожиданной идеей. Впрочем, лучше, чтобы так и туда послал его не он, а сам Аргайл!.. Если, например…
План, подогретый раздражением и ревностью, сложился сам собой.
— Белки. — Выпалил Элис, тяжко вздыхая как узник на дыбе. — Аргайл обожает белок. Это его тайная страсть. С детства. Тайком ходит в лес, чтобы ими любоваться.
— Белок?… — Кажется, такого Шантир не ожидал. Ничего, малый, то ли еще будет! Рассчитывал, небось, стишками да самоцветами откупиться? Не выйдет!
— Белок. — Голос Элиса был суров и непреклонен. — Если ты подаришь ему…
— Живую белочку?! — Голубые глаза юнца полыхнули восторгом.
— С десяток живых белочек, — поправил Элис. — То, думаю, это вполне красноречиво будет говорить о твоих чувствах.
— С десяток?… Живых?… Белочек?… — Нараспев протянул Шантир. Его лицо слегка вытянулось, видимо, из-за понижения уровня энтузиазма в крови. — А как?… Их что, нужно поймать?… Или… Или купить?… И как их ему принести… Или его к ним привести?…
— Слушай, парень! — Рявкнул Элис, уже не сдерживаясь. — Может, мне еще в лес сходить и по деревьям за ними поскакать? Хвосты причесать, бантики завязать и в корзинку запихать?! Чтобы ты мог устроить свое личное счастье! Скажи спасибо, что вообще подал идею — Аргайл свой секрет пуще зеницы ока бережет. Кстати, не вздумай проболтаться, что это я тебя надоумил.
— Ага! Извини, Элис! Спасибо!
Юный эльф чуть ли не вприпрыжку бросился к двери. У Элиса вырвался вздох облегчения.
У Шантира вырывались отнюдь не вздохи — он тихо ругался, неумело, но старательно. Наловить белочек, это только звучит легко. Начать с того, как их вообще надо ловить.
— Руками? — Гадал он. — Или нужен капкан… Нет, не то… Силки? Как вообще добывают белок?
В памяти всплывало что-то про то, что надо их бить в глаз, не портя шкурку. Но зачем бить белку в глаз, эльф не понимал, это ж ее зашибить можно ненароком. И спросить не у кого, Элис и так помог, возвращаться уже неудобно.
— Так, будем рассуждать логически… Белка любит орехи и грибы. Надо приманивать белок на грибы, ловить и складывать в корзинку.
Сказать это оказалось легче, чем сделать. Встал новый вопрос: где взять грибы. Корзинку он попросту притащил из дома, встал под деревом, разглядывая снующие по ветвям рыжие комочки шерсти.
— Идите сюда?
Белочки на ласковое подзывание никак не отреагировали, даже шишкой не кинули в знак отрицания. Шантир вздохнул и пошел за грибами. В памяти смутно вертелось что-то такое, что самые съедобные грибы — красные с белыми точками. Или это самые несъедобные?
Люди считают эльфов знатоками лесной жизни и всех ее тонкостей. Но людям свойственно ошибаться, как тонко однажды подметил какой-то их мудрец. В частности, Шантир понятия не имел, какие грибы съедобны, а какие лучше обходить стороной. Наконец, путем размышлений он пришел к идее, что лучше собирать рыжие шляпки. Белки рыжие, грибы рыжие — идиллия.
— Надеюсь, они такое едят…
Пока что на лакомство никто не реагировал, толпа белок не неслась следом, сражаясь за право отведать гриба из эльфийских рук.
Может, потому, что их и помимо рук видимо-невидимо?…
Это послужило толчком для нового этапа размышлений. Пожалуй, стоит предложить зверькам какой-то деликатес. Что-то, чего они иначе как в эльфийских руках не найдут. Вопрос — деликатес по-беличьи — это что? Орехи? Сомнительно. Во-первых, они и в лесу растут, а во вторых — выглядят блекло и не пахнут, то есть издалека охочих не приманят, а спускаться и рассматривать, чего там припер этот сумасшедший двуногий белки явно не собирались. Таким образом, уточним вопрос: яркий и пахучий деликатес для белок — это?…
Шантир похлопал глазами. Почесал в затылке. Сел. Встал. С огорчением отметил, что эти манипуляции не помогли ни на грош. С отчаяния хотел было попробовать подозвать белок каким-то звуком (раз уж на внятную речь они не реагировали) — вроде "кис-кис" или "цып-цып". Озадачился новым вопросом — каким звуком подзывают белок. Неприятно поразился ничтожности своих познаний об этом гигантском мире…
— Чавк, хруп, грызь.
Неподалеку сидела не иначе как ниспосланная высшими силами белка и увлеченно грызла яблоко, вернее, догрызала. Делала она это так увлеченно, что не заметила подобравшегося Шантира. Протестующий писк вместе с огрызком яблока скрылся в корзине, которую сразу закрыли крышкой.
— Одна есть… Теперь мне нужно еще девять белок и яблоки.
Добыть яблоки оказалось проще, чем девять белок. Это радовало. Огорчало, что наличие яблок наличия белок не гарантировало. Зверьки, видимо, до глубины души возмущенные коварством двуногого, умыкнувшего их собрата, поднялись на самые верхушки деревьев и, судя по ожесточенному стрекотанию, горячо обсуждали план освобождения узника и мести поработителю. На разложенные на земле и наколотые на нижние ветки елей кусочки яблока они отреагировали с почти осязаемым презрением.

Еще раз взглянув на пушистые хвосты снизу вверх, Шантир справедливо рассудил, что пока он будет маячить в поле видимости, белки к угощению не притронутся. Кроме того, перспектива, что на одну и ту же удочку они попадутся девять раз и будут, несмотря на отлов, продолжать спускаться за яблоками, была, мягко говоря, сомнительной. Выход из ситуации виделся только один — ловушки.
Помахав зверькам на прощание, Шантир отправился к лесничему, дом которого, благо, находился неподалеку.
Лесничий, однако, отнесся к заявлению парня о том, что ему срочно нужны девять ловушек для белок, весьма настороженно, если не сказать — враждебно.
Не иначе, принял за живодера, пришлось объясняться. Лесничий не поверил. Переспрашивал. Уточнял. Пытался поймать на несоответствиях. Довелось просить. Умолять. Заклинать. Со слезами на глазах клясться могилой матушки, что зверькам не будет причинено никакого вреда, и все они будут очень скоро отпущены на свободу с годовым запасом угощений. В результате этой плодотворной дискуссии выяснилось, что ловушек на белок у лесничего нет. Есть силки на диких голубей, три штуки. В количестве двенадцати есть волчьи капканы — серые хищники что-то расплодились. Не подходит? Можно сходить к лесничему соседнего участка. Будут ли у него? А кто ж его знает. Далеко ли? Да часа два ходу. Если поторопиться.
Эльфу искренне казалось, что он торопился. И тем не менее дорога до соседнего лесничего заняла не два, а три с половиной часа. Благо хоть лесничий оказался дома. Правда, тоже отнесся недружелюбно. Не поверил. Переспрашивал. Ругался. Прочел обширную лекцию о том, что, мол, "в наше время" молодежь делом занималась, а не белкам хвосты крутила. В конце-концов, бурча вынес из сарая десять небольших коробочек. Аккуратно сложил штабельком. Вопросительно воззрился на взмокшего парня. Вздохнул. Вынес из того же сарая большой и тяжелый даже на вид берестяной короб с лямками, чтобы вешать на плечи. Помог сгрузить ловушки в него. Влезло только семь. Остальные дал в руки. Две коробки в одной руке стучали друг о друга и о ногу. Короб придавливал к земле хуже, чем осознание всей абсурдности этой затеи.
Поблагодарил. Клятвенно пообещал вернуть ловушки в состоянии лучше нового. Выслушал красочное описание кар земных и небесных, которые его постигнут, если не вернет. Поковылял назад. Добрался к вечеру, в кровь сбив с непривычки ноги и натерев плечи лямками. С чувством полной обреченности обнаружил, что его кусочки яблок исчезли. Равно как и белки. Видимо, обожрались и пошли спать. Впрочем, последнее все больше становилось и его сокровенным желанием. Отыскал в сгущающихся сумерках свою корзинку. крышка по-прежнему была плотно закрыта, а внутри было как-то нехорошо-тихо. Неет…
Чуть приподнял крышку, просунул в щель пальцы… Ноготь на указательном обожгло как огнем. Взвыл в голос, инстинктивно выдернул руку, замотал ею в воздухе. Безнадежно проследил за рыжей молнией, метнувшейся вверх по ели. Выругался — умело и забористо: видимо, опыт сегодняшнего дня не прошел даром. Обмотал сильно кровоточащий палец подолом рубахи. Забрал корзинку и хромая поплелся домой, где и рухнул на кровать, не раздеваясь и клятвенно обещая самому себе встать на рассвете и пойти расставлять ловушки.
Рассвет плавно перетек в полдень. Осознав эту неприятную поправку, Шантир рывком подскочил на своем ложе — и так же резво с болезненным охом вернулся в исходное положение: после вчерашних нагрузок все мышцы стали деревянными — что было вдвойне обидно, ибо потеряв гибкость, чувствительности они не утратили и болели зверски.
Приняв это во внимание, Шантир предпринял еще одну попытку выбраться из недр постели — на сей раз медленно и осторожно… Добрался до умывальника, поплескал в лицо водой. Надкусил хрустящее яблоко из вазы с фруктами, стоящей на столике,остальные яблоки оттуда собрался было переправить в корзинку для белок, но, открыв ее, почувствовал сильный, не оставляющий сомнений в своем источнике запах. Наделил виртуозными по сложности и многоэтажности характеристиками напаскудившего зверька, равно как и его близких и дальних родичей до двадцатого колена. Пошел мыть корзинку, от души радуясь, что голодный желудок в скушанное яблоко вцепился намертво и возвращать не собирался.
Помытая корзинка запах сохранила: он, видимо, накрепко впитался в ивовые прутья, из которых она была сплетена, — и несколько раскисла. Впрочем, крышка закрывалась по-прежнему плотно, и Шантир ограничился тем, что выстлал ее дно полотняной салфеткой: скорее для самоуспокоения, чем в целях гигиены. На салфетку выложил яблоки, подобрал оставленные накануне во дворе отдельные ловушки. Стиснув зубы, натянул на стертые плечи лямки короба. При отрыве его от земли, боль в плечах достигла уровня "искры из глаз дальше чем видел". Но он мужественно рассудил, что тем быстрее доберется до леса и тронулся в путь.
Белки встретили настырного двуногого с вежливым интересом. Несколько даже спустились пониже: что там он еще приволок вкусного и интересного…
"Как в театре устроились!" — С горечью подумал Шантир, начиная расставлять ловушки.
Одно порадовало — этот процесс прошел относительно гладко и быстро. Видимо, перспектива провозиться в этом живописном лесочке еще день открыла в эльфе новые неизведанные глубины мастерства, рукастости и мастеровитости. Набросав в ловушки побольше яблок, он с чувством выполненного долга отошел подальше и залег в засаду на мягком пушистом мху. Пушистом… Мягком… Так, только не спать! Не… Спать…
Проснулся он в сумерки — и то, только потому, что полил дождь. Уже привычно выругался, помчался к ловушкам. Две из них были перевернуты, дверцы распахнуты, яблоки съедены. Зато в остальных восьми отчаянно скреблись и пищали. Шантир даже не поверил своему счастью. Белок было, конечно, не десять. Но если он, как задумал, эффектным жестом распахнет корзинку у ног Аргайла, и зверьки живописно кинутся врассыпную — кто их станет считать?
Довольный, он, не замечая дождя, начал пересаживать зверьков в корзину. Тут же, правда, не замедлили явиться непредвиденные сложности. Первая белка в корзинку залезла хоть и не охотно, но хотя бы без особого сопротивления. Однако когда эльф приоткрыл крышку, чтобы посадить туда ее товарку, первая белка тут же предприняла отчаянную попытку к побегу. Дальше ситуация повторялась по накатанной,
причем пытающихся смыться белок с каждым разом было все больше. В результате его руки оказались исцарапанными в кровь — и почему это ему за всю жизнь так никто не удосужился рассказать, что у белок такие острые когти и зубы?! А на вид такие милые…
Притащив домой тяжелую мокрую корзину, Шантир в очередной раз заругался — на сей раз на самого себя: оставить зверьков в корзине на ночь было, во-первых, бесчеловечно, во-вторых — чревато: очень не хотелось бы бросить к ногам возлюбленного полудохлых или того хуже пушистиков. Припомнив же марательные способности первой белки и умножив их последствия на восемь, эльф передернулся от отвращения. После такого амбре Аргайл не то что любиться — знать его не захочет.
Стало быть, белок надо выпустить поразмяться. А он, Шантир, этого никак не предусмотрел. Надо было, вместо того, чтобы дрыхнуть в засаде, продумать свои действия наперед! Ну что за олух!..

Эльф беспомощно оглянулся, оценивая свое жилище с новой стороны — на пригодность к временному поселению белок. Наиболее подходящим вариантом показалась маленькая кладовка без окон, в которой он хранил разный хлам, который руки не доходили выкинуть. Войдя в кладовку, Шантир придирчиво огляделся. На грубо сколоченных широких полках стояли старые цветочные горшки, пакеты, о содержимом которых он имел весьма смутное представление, старая одежда, обрывки бумаги и всякий мелкий мусор. Кажется, белкам должно понравиться. Надо вот только водички им поставить… И еще яблок.
Яблок в доме не нашлось, но эльф заменил их грушами — в конце концов, не все ли равно? Воду налил в большую миску, поставил на полочку. Затем внес в кладовку корзину, предусмотрительно поставил ее в самый дальний от двери угол, расстегнул защелку и не поднимая крышку, рванул к выходу. Захлопнул дверь за собой и на всякий случай привалился к ней спиной. Прислушался.
Внутри было тихо. А он точно расстегнул защелку на корзине?…
Он поколебался, затем приоткрыл дверь на узенькую щелочку. Крышка корзинки активно шевелилась. Облегченно вздохнув, Шантир снова плотно закрыл дверь.
Рассвет застал эльфа дремлющим привалившись спиной к двери кладовки. Спал он, несмотря на явно неудобную позу, видимо, очень крепко, ибо совершенно не реагировал на творившийся за дверью погром. Изнутри доносился шорох, писк, мягкие прыжки, звон падающих и разбивающихся цветочных горшков, шуршание рвущихся пакетов…. На оглушительном грохоте, с которым рухнула одна из полок, Шантир, наконец проснулся.
— Что за?!…
Вскочил, неосмотрительно приоткрыл заветную дверь. Успел лишь мельком заметить какой-то рыжий шар, метнувшийся к нему. Шаровая молния?!?! Инстинктивно захлопнул дверь обратно. Мягкий удар в нее чего-то тяжелого, последовавший в ту же секунду, показал, что успел он вовремя.
— ……………….!!!!!
В переводе с непечатного это восклицание могло быть переведено как "Зачем я все это затеял не написать ли Аргайлу поэму моя кладовка разгромлена подчистую чем я очень недоволен как загнать белок обратно в корзину".
Последний вопрос показался Шантиру наиболее насущным. Поразмыслив, он решил, что лучше всего действовать на поле противника: не позволять же белкам разнести весь его дом. Стало быть, нужно проникнуть в кладовку, не выпустив из нее белок. Решение нашлось довольно быстро. Воинственно заорав, эльф заколотил в дверь кладовки табуреткой. Испуганный шорох тут же сместился к противоположной стене и затих. Что и требовалось доказать. Молниеносно проскочив в кладовку, Шантир захлопнул за собой дверь, оценивая обстановку...
Элис между тем направлялся в гости к Аргайлу. Еще утром его план дополнился некоторыми деталями, которые лично он находил весьма хитро-и остроумными. Шантир, правда, вряд ли их оценит — но тут уж он, Элис, ничего поделать не может: в любви как на войне. А на войне, как известно — как на войне.
Подойдя к дому друга, Элис придал своему лицу выражение тщательно скрываемой тревоги. Коротко поздоровался с вышедшим навстречу Аргайлом. Рассеянно принял приглашение на чай. В гостиной с мрачным видом уставился в окно, машинально перебирая побрякушки, расставленные на каминной полке. Чувствительный Аргайл не мог не заметить его состояния. И он, конечно, заметил.
— Элис, что-то не так? — С тревогой спросил он, наливая другу чай.
— А?..
Казалось, Элис лишь с большим трудом вырвался из мрачных чертогов разума.
— Ты какой-то бледный… Что-то случилось?
— А, нет-нет… — Элис устремил взгляд в пол. — Ничего… Это так, глупости.
— Так ничего — или глупости?
Аргайл начал волноваться.
— Расскажи! Может, я могу помочь?
— Да тут и не знаешь, что рассказать… А уж как помочь, и тем более… Словом, встретил я вчера одного знакомого… Много лет не виделись…. И случайно в разговоре коснулось Шантира…
— Шантира? У него неприятности?
— Если это правда, то тут уж целая беда, а не неприятности… Но может, он все-таки ошибся. Мало ли Шантиров на свете…
— Так что с ним?!!
Аргайл, как того и желал Элис, находился уже на грани слезной истерики.
— Да говорят, припадки у него какие-то… Понимаешь?… Того он…
Элис выразительно покрутил пальцем у виска.
— Сумасшедший?! — Ахнул Аргайл, широко распахивая глаза. — Да как же это?… Он ведь такой спокойный… И милый… — Эльф чуть покраснел. Элис мысленно сплюнул.
— Так он не всегда. — Продолжил он вслух. — Припадками. Тем и опасен. Те, кто его не знают, ни о чем не подозревают… А он…
— Что?.. — Пискнул вконец напуганный Аргайл.
Элис состроил многозначительную гримасу.
— Говорят, лекари нажили себе состояние на его последней жертве. Еле из Вечных кущ вытащили.
— Да ты что?… А в чем оно выражается, его сумасшествие? Может, можно как-то заметить, что у него начинается такой припадок?..
— Белки.
Аргайл посмотрел с недоумением, потом переспросил:
— Белки?
— Именно! Как только он начнет говорить про белок, или, боги спасите, их кому-то предлагать в подарок — все, сразу же спасайся. Потому что потом звереет, хватает что под руку попадет и…
— Ох!…- Аргайл только что нервно не икал с перепугу.
— Ты не замечал случайно, что он несколько взбудоражен в последнее время?
— Я вчера к нему домой ходил… — Дрожащим шепотом начал Аргайл. — Только его дома не было. Ни утром, ни вечером… Хотел на день рождения еще раз пригласить…
— Ну, будем надеяться, что он не белок тебе в подарок ловит. — С мрачной иронией, окончательно сокрушившей собеседника, заметил Элис. — Да ладно, не бери в голову. Я ведь тоже буду у тебя на празднике. Приду пораньше, если что — отмахаемся.
Он поднялся.
— До завтра!
Аргайл был настолько чист и светел, что полный коварства и подлости план Элиса просто не мог провалиться. А еще Аргайл неплохо владел навыками рукопашного боя, так что Шантиру придется очень несладко. Эх, жаль, увидеть этого не доведется!.. Впрочем, даже представив эту сцену, Элис пришел в отличное расположение духа, так что удалялся насвистывая и хихикая разом, отчего со стороны напоминал сумасшедшего сам.
Повязав на ручку корзины кокетливый рыжий бант, Шантир почувствовал себя полностью готовым поздравлять и объясняться в чувствах. Белки внутри притихли, видимо, тоже ощутив значимость момента.
Дом Аргайла, благо, находился неподалеку, потому увесистый подарок нести пришлось недолго.
Подходя к дому друга, Шантир с удивлением заметил того на лужайке. В целом, ничего удивительного в этом не было: хозяин-именинник прохаживается перед своим жилищем, поджидая гостей… Проблема была в том, что Аргайл не прохаживался. Он метался, подозрительно оглядывался, наклонялся, словно что-то переставляя на траве, вбегал в дом и снова выбегал наружу… Может, что-то случилось, и ему нужна помощь? Шантир зашагал быстрее, хотя далось ему это с трудом. Выйдя на лужайку, он увидел постеленную прямо на траве скатерть в веселенькую красно-белую клетку, а на ней — разложенные в живописном беспорядке угощения. Пикник?! Мило, конечно, но как-то не по-аргайловски…
Повернувшись в очередной раз, Аргайл чуть с размаху не налетел на бесшумно подошедшего сзади Шантира. "Чего это он крадется?" — Мелькнула паническая мысль. Да и вид у друга был странный — весь какой-то потрепанный, на физиономии свежие царапины, глаза красные, словно тот уже несколько ночей не спал… "Прав был Элис! — с тоской подумал Аргайл. — Кстати, где ж он сам-то?… Ведь обещал пораньше прийти…". Услужливое воображение тут же нарисовало несколько совершенно неаппетитных картин того, что мог сделать с Элисом находящийся в припадке Шантир. По спине пробежал табун мурашек.

— Привет!
Шантир с легким удивлением рассматривал побледневшего возлюбленного.
— С Днем Рождения!
— Спа…сибо… — Выдавил злосчастный именинник, с опаской косясь на корзину в руках гостя. Цвет бантика, отчетливо напоминавший беличью шкурку, ему определенно не нравился. — А что это у тебя?…
Аргайл старался, чтобы голос звучал твердо, но на "тебя" пустил-таки испуганного петуха.
— К столу что-то?… — С угасающей надеждой прошептал он.
Шантир лукаво улыбнулся.
— Да нет! Это подарок! Уверен, ты такого совершенно не ожидаешь и будешь в полном восторге! Скажем так, кто-то пушистый, — хотя и не совсем белый — горит желанием с тобой познакомиться!… Но давай это немного позже. Подержу тебя еще немного в неведении… — Он широко улыбнулся, загадочно подвигав бровями.
"Бабушка, а почему у тебя такие большие зубы?.." — Совершенно некстати вспомнилась Аргайлу фраза из детской сказки. Припомненный тут же ответ заставил его судорожно сглотнуть.
— А у тебя пикник, что ли?
Шантир решил не обращать внимания на явное волнение друга. Его неожиданно осенила догадка — может, Аргайл тоже выбрал день своего рождения, чтобы объясниться с ним?! Тогда его смущение абсолютно понятно! Ну конечно, так и есть! Как все удачно! От этой мысли Шантир, сам того не замечая, расплылся в счастливой улыбке. Глаза заблестели, настроение, за последнее два дня ухнувшее на уровень океанских глубин, воспарило ввысь.
— Помочь чем? — Бодро спросил он, аккуратно пристраивая корзинку в тени яблони. — Я смотрю, угощение ты уже поставил. Только приборов не хватает. Погоди, я сам схожу, я помню, где у тебя что лежит!
Он направился было к дому, как его остановил вопль Аргайла.
— Нет!
Шантир удивленно обернулся.
— Нет?
— Не… Не надо приборов… — Выдавил Аргайл. — Ну к чему нам эти условности? Все эти вилки… Ножи… — Он вздрогнул. — Давай лучше по-простому! Просто сядем и будем сливаться… С природой, в смысле…
— По-простому — это руками? — Озадаченно уточнил Шантир, привыкший, что Аргайл меньше пяти вилок на один обед не сервирует, аристократ все-таки.
— Угу!.. — Гримаса Аргайла, видимо, должна была означать полную энтузиазма улыбку — но на деле выглядело это так, словно у мыши, застывшей перед удавом, вдруг разом заболели все зубы.
— Ну ладно… — Шантир удивился было, но потом вспомнил о своих догадках и умилился — как волнуется, бедный!… А все из-за любви!…
— Ты не знаешь, где Элис? — Выдохнул Аргайл. — Он обещал прийти пораньше…
"Он, наверное, волнуется, что Элис помешает нашему объяснению. — решил Шантир. — Надо его ободрить!"
— Ты не волнуйся… — Начал он как мог душевнее и благожелательнее. — Элис нам не помешает… Если что. — Он многозначительно улыбнулся, давая понять, что чувства и намерения собеседника не остались непонятыми, и несколько недоумевая, почему эта ободряющая фраза заставила друга стать не то что бледным — неким иссиня-зеленым. Никогда бы не подумал, что Аргайл так трепетно отнесется к объяснению в любви…
Решив не смущать возлюбленного, Шантир перевел разговор на другое.
— О, смотрю у тебя отличное вино! — Сказал он, бросая взгляд на скатерть. — только штопора нет! Момент!
Он весело направился к дому, не обращая внимания на протестующие крики Аргайла. Ничего, ему полезно минутку побыть одному, собраться с мыслями….
При взгляде на гостиную друга, куда он только что вошел, мысли самого Шантира разбежались, как пресловутые белки.
В комнате не было ничего. В смысле абсолютно. Исчезла мебель, исчезли со стены любимые Аргайлом парные кинжалы, ни одной статуэтки не осталось на каминной полке… Исчезли тяжелые парадные доспехи из угла, табуреты, висевшие на стене часы. По комнате словно вихрь прошелся, выбросивший все, что в ней было.
Шантир растерянно оглянулся на подошедшего сзади Аргайла.
— А что тут произошло вообще? Это что, тоже часть единения с природой?
Аргайл неуверенно кивнул.
— Ты что, решил переехать в скит? Точнее, перевезти скит к себе?
Не дождавшись ответа, Шантир пожал плечами и отправился на кухню за штопором. Аргайл и его запрятал куда-то на верхние полки — не иначе, чтоб было нечем открывать бутылки с вином и благодаря этому воздерживаться от алкоголя. Только вот зачем от него воздерживаться?…
Недоуменно помотав головой, Шантир вернулся на лужайку. Наступал торжественный момент.
— Держи! — он сунул штопор в руки Аргайлу.
Тот дернулся, чуть ли не завизжав, судорожно отбросил ни в чем неповинный предмет в траву. Что-то с ним не то… Впрочем, ладно!
Шантир наклонился, взял корзинку.
— Дорогой друг! — торжественно начал он…
— Ааа… Может, Элиса подождем? — пискнул Аргайл.
Ну причем тут Элис?!
— Да переживет Элис! А не переживет — так сам виноват! … Так вот. Дорогой Аргайл, я очень рад, что мы с тобой стали такими хорошими друзьями! И я очень надеюсь, что наши чувства друг к другу будут и дальше только расти и развиваться. А что бы ты знал, что мне действительно интересно то, чем ты живешь…
Пальцы Шантира скользнули к защелке. Раздался щелчок.
Дружба дружбой, а самозащита — дело святое…
— Эххх, — сказал Аргайл, размахиваясь.
Два часа спустя, когда страсти несколько улеглись, были установлены некоторые интересные факты… Мнение друзей об Элисе претерпело значительные изменения. Впрочем, были и положительные моменты…
— Так ты все это сделал ради меня?… — смущенно поинтересовался Аргайл. — Потому что думал, что я люблю белок?…
Шантир кивнул, опуская ресницы… А что тут еще скажешь? Белки — вот они, заняли скатерть и теперь дружно что-то жрут, пробуя то одно блюдо на вкус, то второе на вместимость. А Элис так и не явился, что было вполне ожидаемо после того, что он учинил.
— Надо бы с ним поговорить… — задумчиво сказал Аргайл.
— Я поговорю, — рявкнул Шантир, вскакивая.
— Душевнее поговорить…
Шантир посмотрел на белок, в голове мелькнула смутная идея, чем дальше, тем больше ему нравящаяся. Аргайл ее одобрил, белки тоже. Самым сложным было прокрасться к дому Элиса и выпустить белок. Те решили, что двуногий забавен и кликнули товарок, так что в окно влился рыжий пушистый поток.
Элис как раз мылся, когда дверь ванной комнаты скрипнула… Белки слаженно пошли в бой, одна за другой прыгали в ванну, так и норовя подрать Элису спину. Тот взвыл, выскочил из окрашивающейся кровью воды, поспешил в комнату.
— Белки…
Белки были повсюду, они качались на люстре, грызли бумагу, потрошили вещи. А потом все уставились на Элиса.
— Нет… — сказал тот. — Нет-нет.
Под ноги Владыке, гуляющему в парке, из дома одного из подданных вывалился громадный рыжий ком из белок, не посмевших коснуться величественного и прекрасного повелителя лесов, распался, обогнув его. И оставил на тропинке только Элиса, смущенно прикрывающегося ладонями.
— Кхм, — сказал Владыка, рассматривая нежданно приваливший к ногам сюрприз. — Кхмммм, — добавил он, присмотревшись. Зрелище определенно радовало глаз. Какие, однако, интересные у него соседи!...
— Простите, Владыка, — Элис забарахтался, пытаясь подняться, не отрывая рук от самого интересного места.
Владыка решительно подхватил его под локоть.
— Я требую объяснений. И самых подробных...
======================================================
