– Не пойду за него замуж, не пойду! – истерично кричала Беатрис в гостиной.
Служанки носились вокруг нее как вспугнутые курицы, бестолково ахали, пытаясь утешить молодую госпожу. Мать лежала в креслах, прижимая к вискам унизанные кольцами пальцы и выражая лицом скорбь, не забывая периодически прихлебывать лекарство – дорогой бренди – из спрятанной в юбках фляжки. Отец стоял посреди гостиной как каменная статуя величайшего терпения. В общем, самый обычный день в нашем семействе.
Сватались к Беатрис многие, однако все шло по обычному сценарию: тот немолод, этот чересчур юн, у того лицо рябое, а тут ноги кривые. Родители в ней души не чаяли и все капризы выполняли, покорно отказывая всем претендентам. А то, что наш замок на части разваливался, предпочитали не замечать. Все земли были заложены и перезаложены, селяне понемногу разбегались к другим хозяевам, которые не станут выжимать с них все до последнего гроша; но новые украшения и платья Беатрис получала исправно.
– Почему бы тебе не найти себе в жены какую-нибудь богатенькую вдовушку? – раздраженно спрашивал отец, пытаясь возлагать на меня всю ответственность.
Я обычно пожимал плечами и прятался в саду либо в дальних покоях. Искать себе богатых вдов я не хотел. Разве что… хм… вдовца. Однако вслух сказать в нашем доме о том, что я предпочитаю мужчин, означало быть из этого самого дома вышвырнутым так далеко, как только возможно. Это Беатрис все прощают, а с меня спроса в четыре раза больше.
– Элин! – заорал отец, потеряв терпение. – Элин, негодный ты щенок, куда ты подевался!
Элин – это я. И раз уж слышатся такие призывы, то не отозваться нельзя. Я пригладил волосы ладонями, придал лицу в меру участливое выражение и вошел в гостиную.
– Чтоб завтра же отправился в королевский дворец и нашел себе там богатую партию.
Я изумленно посмотрел на отца.
– Ты меня понял? – рявкнул он. – Начинается пора балов, если к концу сезона ты не поведешь под венец какую-либо богачку, лучше тебе мне на глаза никогда в жизни не попадаться.
– А может, все-таки Беатрис замуж выдадим? Да, на приданое разориться придется, зато какие потом выгоды откроются, – перебил я отца.
Тот посмотрел на меня так, словно вот-вот собирался рухнуть с приступом. Как же, его ненаглядную кровиночку, да отдать какому-то постороннему мужчине, отпустить из дома? Да еще и кому-то ниже титулом чем король? А сын, что там сын, пристроится как-нибудь.
– Ты меня слышал!
Я поклонился и поспешил из гостиной сбежать. Мать не заступится, ей надо одного: лишь бы бренди во фляжке не кончался. Беатрис тем более ничего в мою защиту не скажет, спрятаться за брата – это же самое чудесное на свете. Братик старший, братик умный, если что – влетит как раз братику.
Выскакивая во двор, я не заметил, что попал каблуком как раз на выщербину в ступеньке, так что вскоре мир перед глазами закувыркался. Я только и успел, что представить, как сейчас начну считать ребрами и последним приличным костюмом грязные камни двора, как понял, что лежу на чем-то мягком.
– Я вас поймал, – сказали мне.
Я посмотрел вниз. Понял, что лежу на самом красивом в мире юноше, который глупо улыбался, обнимая меня за талию. Видимо, бросился ловить, не учел, что я успел с лестницы прилично разогнаться, так что вместе со мной в эту грязь повалился.
– Простите, – я попытался высвободиться.
– А вы – леди Беатрис? – застенчиво спросил он. – Красивая.
Я моргнул пару раз, потом понял, что бедолага ударился головой о камень при падении, так что ему срочно нужен лекарь.
– Я – лорд Элин, – представился я, пусть и не по всей форме. – Давайте встанем… эээ…
– Меня Май зовут, – безмятежно сказал он, кое-как разжимая руки.
Я вскочил, протянул ему руку, чтобы подняться, однако меня оттеснил в сторону какой-то мужчина весьма недружелюбного вида: одноглазый, мускулистый. Упавшего на ноги он поставил легко, как будто деревянную миску поднял, коротко и зло на меня глянул и отошел в сторону.
– Моя леди Беатрис, вы все же согласились ответить мне «да», – с придыханием протянул Май.
– Леди Беатрис – моя сестра, – мягко попытался я вразумить его.
Какое там, на меня Май таращился как на самую красивую в мире драгоценность. Или цветок. Или облако.
– Я хочу на вас жениться немедленно, – он плюхнулся передо мной на одно колено. – Леди Беатрис…
Я попятился, решив, что лучше будет вытащить наружу Беа и показать наглядно разницу между нами. В смысле, что Беатрис вся такая маленькая, округлая в нужных местах и вообще, она платья носит. Я высокий, худой – с голода – у меня локти, ребра, все кости наружу. И я в штанах. Общего между нами только то, что у нас светлые волосы, волнистые роскошные локоны. Беатрис свои бережет, я просто не стригу, потому что тратиться на цирюльника не хочется, а самостоятельно как-то не очень получается.
– Сейчас приведу вашу леди Беатрис.
И тут я сообразил оглядеться. Желание сбежать меня посетило и укоренилось в мозгу. Во дворе стоял роскошный экипаж с гербами королевской семьи. А этот Май… Кажется, этот сватающийся – кузен короля, герцог Майтар эн’Сарран. Я валялся на глазах придворных и слуг на герцоге. Которому отказала моя сестра.
– Не покидайте меня, – заплакал он.
Действительно заплакал. Из огромных зеленых глаз катились хрустальные слезы. А у меня есть одна слабость: я вида слез не переношу, так что мгновенно плюхнулся с ним рядом и принялся платком вытирать герцогское лицо, мягко уговаривая перестать так расстраиваться.
– Не покидайте меня, леди Беатрис, – жалобно скулил он.
– Не покину, – опрометчиво сказал я.
Май схватил меня за руку, тут же нацепил на палец огромное кольцо, под тяжестью которого руку тут же повело к земле. Крупный рубин был окружен мелкими синими камнями. Кольцо закрыло мне еще и соседние пальцы. Я таращился на него, не зная, как бы так снять, чтобы не обидеть герцога. А то Беатрис оторвет руку по самое плечо, стоит ей понять, что за обручальное кольцо ей предлагали.
– Я хочу вас поцеловать, леди Беатрис, – с восторгом сказал Май. – И я хочу подарить вам самые красивые драгоценности. Хотите, в сокровищницу моего кузена сходим?
– Май, – как можно мягче сказал я, – непременно отправимся и в сокровищницу, и в библиотеку, и в королевские пыточные: куда пожелаете, только, будьте любезны, встаньте. Земля холодная.
Он тут же вскочил, я тоже поднялся, машинально отряхиваясь.
– Позвольте пригласить вас…
Однако Май меня не дослушал, повернулся к своим сопровождающим.
– Уезжаем, я хочу забрать с собой леди Беатрис немедленно.
– Но мои вещи? – возмутился я.
– Я куплю вам новые. Ну поедемте, – Май снова наморщил нос, – я хочу побыстрее показать вам сокровищницу.
Ну что ж, я тоже так умею. Я поднял глаза к небу, посмотрел на облака, часто заморгал, потом опустил на герцога полный слез взгляд, всхлипнул пару раз.
– Вы же говорили, что любите меня, герцог, а сами не даете мне собрать вещи и попрощаться с родными.
Май оторопело посмотрел на меня, потом медленно кивнул.
– Ладно, собирайте ваши вещи.
Я поспешил в дом, наплевав на весь этикет. В гостиной меня встретили траурным молчанием.
– Отец, матушка, сестра, – бодро начал я, – поздравьте меня: я замуж выхожу.

Я передумал отдавать Маю Беатрис. Просто потому что… Моя сестра и королевская сокровищница несовместимы. А еще несчастного больного герцога нужно охранять, ухаживать за ним, по саду гулять и восторгаться тем, что он показывает самые красивые цветы. Ну или вроде того. В общем, Беатрис и ее истерики – не самая здоровая вещь для Мая.
– На ком ты женишься? – переспросил отец.
– Я выхожу замуж за герцога эн’Саррана. Того самого, за которого отказалась выходить Беатрис.
– Никогда не выйду замуж за сумасшедшего, – снова зарыдала Беатрис. – Не заставляйте!
– Никто не заставляет, за него выхожу я, – отрезал я и поспешил удалиться.
Если честно, вещей у меня было немного, тащить их с собой в герцогский дом, где даже слуги приличнее одеты, было глупо. Но я всерьез раздумывал, не сбежать ли мне через окно в коридоре, как приличной невесте перед свадьбой? К счастью, оно находилось недалеко от земли, так что я огляделся, распахнул створки и высунулся наружу.
– Свежим воздухом дышите? – любезно спросил меня давешний здоровяк, которому я по носу не заехал головой только чудом.
– Оздоравливаю цвет лица перед свадебной церемонией, – грустно сказал я. – А что вы тут делаете?
– Наблюдаю, чтобы ничто не отвлекало прелестную невесту от оздоровления, – ехидно отозвался этот здоровяк.
Я спустил ноги наружу, поманил его.
– Любезный, помогите-ка.
– А вы куда собрались? – он подошел, взял меня за пояс, поставил наземь.
– Сбегаю, – с охотой просветил я его. – Как полагается невесте. Ну знаете, – я продвигался боком в сторону сада, – невеста в слезах сбегает в ужасе, а молодой будущий муж ищет ее, уверяет в своей любви, они целуются. И полное счастье.
– Мы будем играть в прятки, леди Беатрис? – обрадовался невесть откуда взявшийся Май.
– И в догонялки, – согласился я и легко стукнул его по плечу.
– А?
– Вы водите, – сообщил я и припустил по садовой тропинке.
Не то чтобы я всерьез намеревался удрать, просто… Хотелось мне выкинуть что-то такое, безумное. Чтобы потом говорили, что я самая подходящая партия герцогу, неприлично себя веду и вообще, мы с ним как два сапога, гармоничная пара, оба левые.
На развилке я немного замешкался, решая, куда свернуть. Тут же мне в спину влетел Май, мы с ним, повинуясь ускорению, понеслись прямиком в кусты, по счастью, не роз. Ветки затрещали, с трудом выдерживая наш вес, потом разомкнулись, выпуская два молодых юных горячих тела прямо в холодную воду лужи.
– Мокро, – простонал Май.
– Холодно, – согласился я.
Мы переглянулись и засмеялись, сидя посреди этой самой лужи. В таком состоянии нас и нашел здоровяк.
– Марш переодеваться и греться, – скомандовал он. – Леди Беатрис…
Я посмотрел на него злым взглядом.
– Лорд Элиндар, – четко произнес я, – никак иначе. Леди Беатрис я только для драгоценного жениха.
Май разулыбался, прильнул ко мне, заглядывая в глаза.
– А поцелуй будет? – спросил он.
– Как только переоденемся, – согласился я.
Подумаешь, чмокнуть разок в губы милого юношу. О том, что наш брак может стать реальностью, я не думал. Потому что вряд ли Май вообще когда-либо спал со своим полом, ну а я… А что я, только по рассказам знаю, что надо делать. Ну и сам пробовал себя ласкать, как-то не ощутил прилива восторга и неземного удовольствия.
Развели нас по разным комнатам, я аккуратно стащил с пальца кольцо, положил его на столик и поспешил в ванную, привести себя в порядок, насколько получилось. А когда я вышел, то сильно пожалел о том, что кольцо снял. Его не было. Совсем. Я сделал глубокий вдох, пытаясь успокоиться, потом подбежал к столику, принялся заглядывать под него, все еще наивно надеясь, что оно просто упало и куда-то закатилось.
– Так… – я пытался перестать паниковать, расхаживал по комнате и пытался успокоить себя звуками собственного голоса. – Куда оно могло деваться? Кто-то зашел в комнату и просто его унес? Прилетела птица и соблазнилась блеском? Да, в саду полно ворон, скорее всего, одна из них утащила кольцо.
Я поспешил натянуть свой второй костюм, чуть похуже первого, но все еще на части не разваливающийся. Скорее, надо добраться до гнезд и забрать кольцо, пока Май не увидел, что его нет. А отсутствие такого громоздкого украшения даже герцог эн’Сарран заметит.
– Леди Беатрис? – попытался остановить меня в коридоре жених.
Какое там, звук его голоса придал мне сил, я понесся еще быстрее, не слушая, что там мне кричат в спину. Лестницу из сарая тащить было слишком хлопотно, так что по дереву с гнездом я полез шустрой белкой. Ворона попыталась меня клюнуть, защищая свои сокровища, но тут же отлетела вбок, сбитая броском камня.
– Леди Беатрис! – тоскующе позвал меня Май. – А куда вы?
– За свадебным… уффф… подарком, – я добрался до гнезда.
Куча дешевых украшений, несколько пуговиц, ложка, пара стеклянных подвесок. Моего обручального кольца не было. Я переворошил все, что натащила ворона, взял серебряную ложку, решив, что надо объяснять, зачем я сюда лазал. Хотя… Надо ли мне будет вообще объяснять что-то, когда выяснится, что я бездарно потерял королевское кольцо. Однако крыльев у меня не было, а вечно сидеть на ветках дерева я тоже не мог.
– Леди Беатрис, ваше кольцо… – встретил меня на земле Май.
– Я его потерял, – сказал я. – Простите. Я действительно не знаю, как это вышло. Снял его перед купанием, потом оно пропало. Держите ложку, Май, это вам от вороны и от меня. А я пойду. Свадьбы явно уже не будет, мне стоит приготовиться к завтрашнему балу. Надо найти себе жену побогаче, чтобы выплатить вам стоимость кольца.
– Но оно же вам не нравилось, – удивился Май.
– Это все равно не оправдание для того, что я его потерял.
– Я его забрал, – сказал Май и улыбнулся, – я вам подарю другое, красивое.
Ноги у меня подкосились от облегчения и осознания того, что я не потерял кольцо, я рухнул на скамью. Потом внутри поднялась злость.
– Май, нельзя же пугать меня! Я… Я уже думал…
Горло перехватило. И я сделал самое позорное, что только мог: разрыдался, послав подальше все приличия. В конце концов, невесте полагается порыдать перед свадьбой? Получите, распишитесь за получение. Май обнимал меня, бормотал что-то виноватое, ластился, пытался отнять мои руки от лица и заглянуть в глаза. Наконец, я успокоился.
– Леди Беатрис…
– Можете просто Трис, – я смирился с тем, что отделаться от имени сестры мне уже не светит, во всяком случае, в отношении ко мне герцога.
– Трис, вы такая красивая.
– Такой красивый, – машинально поправил я. – Что?
Май нежно улыбался мне.
– Вы прекрасны, моя леди. Давайте поскорее поженимся?
– Давайте, – сказал я и беспечно улыбнулся сквозь остатки слез. – Кстати, а как вы умудрились забраться ко мне в окно за кольцом?
– Я вошел через дверь, – удивленно сказал Май.
Я нахмурился. Май тоже.
– Вы не могли открыть дверь, герцог, – медленно сказал я. – Она распахивается сама по себе, я всегда запираю ее изнутри, когда прихожу к себе. Вы могли залезть в комнату только через окно.
Май часто заморгал.
– И откуда у вас такие прекрасные навыки метания камней в ворон? – я улыбался уже зло. – И каким это таким чудесным образом вы оказались подо мной тогда во дворе?

– Леди Беатрис…
Я приподнял бровь.
– Вы такая умная, моя невеста, – грустно сказал Май. – Поговорим после свадьбы?
– Поговорим сейчас, дорогой будущий муж.
На дорожке показался отец. Я притянул к себе Мая, заслоняясь им.
– Я обещал вам поцелуй, дорогой, – проворковал я. – Это немного неприлично, но один поцелуй до свадьбы я могу вам позволить.
Май отозвался с охотой, поцеловал меня. Я забыл обо всем на свете, пока его язык священнодействовал у меня во рту. Хотелось одновременно оттолкнуть Мая и прижать к себе. А пока я боролся с этими чувствами, Май аккуратно отстранился.
– Вы в порядке, леди Беатрис?
– Целуйте меня так чаще, – сказал я, таращась в небо, – и я вам прощу все. Так что там вы обещали мне рассказать?
– После свадьбы, – Май беззастенчиво пользовался моей слабостью и нацеловывал сейчас мне руки. Запястья, что было весьма предусмотрительно, учитывая, где я копался не далее как четверть часа назад. – После свадьбы я расскажу вам, что влюбился с первого взгляда. И что мне очень нужно в приданое кусок ваших земель. И что это все политика, в которую я не хочу вмешивать вас.
Что ж, по крайней мере, про любовь он сказал раньше, чем про истинную причину свадьбы. Но платье, если что, я все равно на свою свадьбу не надену.
======================================================
Замуж я выходил достаточно быстро. Не успел я толком сказать «да… да-да-давайте поговорим о свадьбе», как меня уже затолкнули в экипаж и повезли навстречу семейному счастью. Май дал мне что-то такое выпить, отчего я впал в полусонное состояние и перестал разговаривать с сестрой и родителями. Наверное, справедливо опасался, что я сболтну что-то не то, а уж матушка, желающая узнать подробности чего-либо, фору даст любому королевскому дознавателю. Так что я спал, пытаясь угукать в ответ на расспросы, но не понимал, что происходит вокруг. Меня куда-то вели, переодевали, причесывали. Я взирал на мир словно сквозь прозрачную вуаль, надежно отгородившую меня от мира. И никаких попыток не делал вырваться за ее пределы. Просто не хотел.
Саму свадьбу я тоже запомнил достаточно плохо. Кажется, бормотал какие-то клятвы, повторяя за шепотом подсказывающим священником, которому явно не впервой было вот так помогать новобрачным. Потом мы с Маем обменялись кольцами, тоже роскошными, тяжелыми, но, к счастью, после заключения брака их куда-то утащили, заменив простыми золотыми ободками.
— Моей прекрасной леди Беатрис не нравятся драгоценности, — во всеуслышание объявил Май.
И поднял меня на руки, когда я, устав переминаться с ноги на ногу, просто на мужа облокотился как на колонну.
— Я отнесу вас в наши покои.
Я привалился головой к плечу Мая и закрыл глаза. Мне были безаразличны сплетни, пересуды и косые взгляды. В конце концов, Май сам виноват, не надо было меня опаивать.
— Трис? Трис, вы в порядке?
В спальне Май уложил меня на кровать, раздел, сразу же захлопотал надо мной, то давая понюхать что-то с таким запахом, что у меня на глаза слезы наворачивались, то растирая мне руки.
— Я хочу спать, — вяло сказал я. — Зачем вы меня напоили этим?
— Трис… Посмотрите же вы на меня.
Я посмотрел. Видимо, что-то в моем взгляде Маю не понравилось, потому как обтирать меня прохладной водой и давать выпить еще какие-то настойки он принялся с утроенным энтузиазмом. Я покорно глотал, не чувствуя вкуса.
— Трис, очнитесь.
— Я в порядке, Май, — сообщил я, пробуя сесть.
После пары попыток мне это даже удалось. Я осмотрел себя, отметил, что на постели нахожусь в одних подштанниках, но почему-то смущаться не стал. Это было словно бы в порядке вещей: у нас же первая брачная ночь. Это нормально, что я тут сижу почти раздетый.
— Это должно было вас всего лишь ненадолго усыпить, — с отчаянием сказал Май. — Просто пара часов крепкого здорового сна. Почему настойка так странно подействовала?
Я пожал плечами, не зная, что ответить, вернее, не понимая, требуется ли от меня какой-то ответ. Потом потянулся к Маю, неловко поцеловал.
— Что вы делаете? — спросил тот.
— У нас же первая брачная ночь, так? Я пытаюсь начать ее.
Двигаться мне было трудно, я словно был в каком-то вязком прозрачном киселе, где на каждое движение требуется прикладывать куда больше усилий, чем обычно. Говорить тоже, язык был как каменный. Но я отчаянно сражался за каждое слово и действие.
— Как вы себя чувствуете, Трис?
Май придвинулся вплотную, но отнюдь не за брачными ласками, снова принялся ощупывать меня, потом приложился ухом к моей груди.
— Странно, — честно признался я. — Я словно во сне, но не могу проснуться. Тяжело говорить. Тяжело ходить. Не могу думать.
— Трис, скажите, — Май с отчаянием посмотрел мне в глаза, — вы ведь никогда не пили настой из змеиного корня?
— Пил, каждый день.
Май переменился в лице, побледнел, потом принялся нервно расстегивать свою сорочку, словно ему не хватало воздуха. Должно быть, в настое из змеиного корня было что-то плохое, хотя мне он нравился: отлично отбивал аппетит, утолял жажду.
— Я вас отравил, — глухо сказал он. — Я вас навсегда отравил, Трис. Как же так… Мне в голову не пришло, что вы употребляете змеиный корень, он же такой редкий.
— У нас его полно в саду, — сказал я. — Я люблю выращивать различные растения, вот и вырастил его, было интересно попробовать на вкус. В книгах писали… — мне пришлось сделать паузу, справляясь с языком, который из каменного решил стать металлическим и раскаленным, судя по ощущениям.
Май подскочил, принес мне бокал холодной воды, унявшей это состояние.
— Мне было любопытно попробовать, — закончил я мысль.
— И вы пили его незадолго до нашей встречи, — сказал Май. — А потом я дал вам «хрустальные лепестки». И теперь вы навсегда будете моей хрустальной принцессой, Трис.
Я снова пожал плечами. Отчего-то известие о том, что я навсегда лишен права чувствовать жизнь во всем ее великолепии, меня не трогала. Хоть что-то хорошее в моем состоянии было: не только мысли, но и эмоции таились за этим хрусталем.
— Скоро пройдет эффект сонливости, — зачем-то просветил я Мая. — И я перестану хотеть спать. К тому же, в свое время я пил еще несколько редких трав, так что рассудок я не потеряю и в вечный сон не погружусь.
Он кивнул, терзая в пальцах край покрывала.
— Все хорошо, Май, — я поднял руку, положил поверх его руки. — Я стану для вас незаменимым помощником во всех делах. Подумайте сами: что ждало бы бедного провинциала в столице? И пусть я даже супруг герцога, но сколько было бы желающих попробовать меня на прочность? А у меня был достаточно вспыльчивый характер. Сейчас же меня не вывести из себя, меня ничем не удивить. И, как побочный эффект змеиного корня…
— Вас нельзя отравить, — бледно усмехнулся Май. — Моя прекрасная леди Беатрис, мой хрустальный лепесток.
— Я буду отличным шпионом. Никто не воспринимает всерьез бледную хрустальную тень, не стесняется в выражениях и мнениях, — сказал я и попробовал улыбнуться.
Не получилось. Ничего страшного, однажды я смогу это сделать. Главное — не переставать пытаться.
— И никто не знает, что на самом деле вы в полном рассудке и весьма цепко подмечаете различные мелочи, — закончил Май. — Но как мы объясним, почему моя супруга превратилась в тень себя прежней?
— Очень просто, — я старательно приподнимал в улыбке углы губ, наконец, мне это удалось, — меня отравили. А вот кто, это мы выясним уже при дворе, мало ли у вас врагов, не желавших, чтобы вы женились. А теперь поцелуйте вашу супругу, герцог.
Где-то далеко-далеко внутри я все же хотел, чтобы наша первая брачная ночь получилась. Да и в конце концов, помнится, в сказке принцессу, спавшую в хрустальном гробу, пробудил поцелуй любви. Маю, конечно, придется постараться чуть больше, чем дать мне один поцелуй, но я верю в то, что вместе мы сможем преодолеть заклятие хрусталя.
======================================================
