Вир устало глянул на часы, светившие цифрами во мраке кабинета. Хотя как во мраке - горел пульт, часы, экраны... Четыре утра. Еще два часа до конца смены. А там вызвать такси. И домой. Кажется, раньше это время называли собачьей вахтой – спать хочется больше всего и холодно. Но сейчас, когда днем от жары не плавится только покрытие на космодроме, холодок только радовал. Главное, не заснуть – а то штраф выпишут чуть ли не в половину зарплаты, даром что кораблей нет. Пять утра... Вир залился кофе так, что слабо булькал, как бутылка воды. Сон прошел. Зато накатила скука – кораблей все так же не было, читать или слушать музыку на посту было запрещено. Разве что позвонить, заказать такси заранее, чтобы потом не валандаться.
- Алло... Девушка, мне такси к диспетчерской космопорта Лиар. На шесть.
- Ваш заказ принят, - голос у коллеги был мелодичный, приятный. – Флаер или авиетку?
- Флаер, - решил Вир.
- Машина будет ровно в шесть, жемчужно-серый флаер, номер триста двадцать пять дробь семь.
- Хорошо, - Вир отключился.
Еще час. Вир покачивался на стуле, напевая под нос прилипчивую песенку. Час – это немного... наверное. Когда его сменили, Вир знал, что он - лимон. Четыре раза прошедший соковыжималку. До такси диспетчер добрался, скорее, на автопилоте, чем осознанно.
- Сиреневая улица, дом пять-пять-бис... - пробормотал он. Сознание, залитое кофе, выдавало странные глюки, мир словно плыл и покачивался. Третья смена подряд еще никому не добавляла здоровья, да...
- Вам плохо? Может, в медпункт?
- Нет, домой.
Таксист похмыкал, но поехал, куда сказали. Вир расслабленно растекся по заднему сидению флаера, чувствуя себя амебой на волнах прибоя. Ну, или медузой в болтаемой кастрюле. Ощущение было то еще. Но Виру было все равно - доползти до дома, рухнуть на диван. И отключиться. Хотя, немного подумав, организм решил, что и нынешняя поверхность подходит для отдыха.
На вопросы таксиста было откровенно наплевать. Спать... Просто спать.
Джарис покачал головой, глядя на задремавшего пассажира. На пьяного парень не походил, а вот на забульканного энергетиками по самую макушку – еще как. Ладно, пусть спит.
Кофе запросился наружу. Вир прижал ладонь ко рту.
- Эй, парень, с тобой все нормально? Может, остановить?
- Тошнит... - просипел проснувшийся диспетчер.
Джар увел флаер на обочину, остановился.
- Высунься, подыши, может полегчает.
Вир вывалился из флаера, рухнул на дорогу, упираясь коленями и руками в твердую поверхность. Тошнота никак не проходила, организм изощренно мстил за то, что его так безжалостно тридцать шесть часов подряд заставляли работать. Желудок сжимали тугие спазмы, но кофе уже успел всосаться, не оставив внутри ни капли. Только мерзкий привкус во рту.
- Может, все-таки в медпункт? - участливо предложил таксист.
Вир мотнул головой и пожалел об этом, когда его неудержимо повело вбок. Под грудь подхватили крепкие руки, не давая повстречаться с дорожным покрытием еще и лбом.
- Я серьезно, тебя колбасит не по-детски.
- Три смены... Кофе.
- У-у-у, как я тебя понимаю... Ладно, дыши, приходи в себя.
Вир в руках обмяк, чувствуя, что его надежно держат, выдохнул пару минут.
- Ладно. До дома доползу.
- Давай уж помогу, болезный. Какой номер квартиры?
- Семнадцатый... А что, мы уже долетели?
- Ну, почти. Давай, правой, левой, передняя, задняя... Держись, не стесняйся.
Вир оперся на плечо таксиста, почти засыпая прямо на ходу. Не просыпаясь, открыл дверь карточкой, и чуть ли не цепляясь зубами за воздух, двинулся в сторону кровати. Джара потащил за собой, просто не сообразив, что надо разжать пальцы.
Но в постель рухнул, раскинув руки. И отключился. Таксист покачал головой – по-хорошему, надо было уйти, прикрыв за собой дверь, но... наверняка ж у парня жрать нечего. И раздеть бы его не мешало – диспетчерская форма жесткая, из плотной ткани. По нынешней жаре – пытка. Под формой обнаружилось тощее бледное тельце, изнуренное отсутствием спортивных нагрузок и плохим питанием. Джарис покачал головой. Доведет себя до киборгизации такими темпами.
И будет, как сам Джарис... Правда, того металлизировали из-за аварии, но этому полупрозрачному парню в слабом органическом теле долго прожить не удастся, кофейные разводы аж на коже проступают. Надо попробовать его подкормить – вдруг станет более материальным. Тем более что смена все равно кончилась, этот вызов был последним.
- Флаер в гараж загони, - отозвалась на запрос о конце смены Кора.
Джар пожал плечами, выставил автопилот – машинка умная, доберется без проблем. И пошел в ближайший супермаркет. Он понятия не имел, что именно можно есть этому парню, но набрал всего и понемногу. Сила позволяла таскать тяжелые пакеты без напряга. Кухня у диспетчера оказалась оборудована вполне стандартно, даже носила следы готовки – правда, довольно давней.
Джарис раскидал по холодильным ящикам и кухонным шкафам все купленное и приступил к готовке мяса с овощами - самое то, чтобы подпитать невеликие силы этого Вира Эсвела. Имя он прочитал на все той же форме – бейджики диспетчеры в космопортах пришивали прямо к ней. Вскоре на сковороде аппетитно шкворчало. Удивительно было, как спящий Вир не прибрел, не просыпаясь. Видимо, вконец вымотался. Джар снова передернул плечами. Не понимал он, чего ради доводить себя до такого состояния.
А впереди предстояло самое сложное - накормить спящего парня. Вир спал мертво, носом в сторону вкусного запаха не вел, рот открывать не спешил.
- Ну же, давай...
Наконец, путем нажатия на точку под подбородком, удалось добиться открытия рта. А дальше уже сработали рефлексы, жевательно-глотательные. Хоть это радовало. Тарелку еды он кое-как парню скормил, дальше уже можно было быть спокойным за его дальнейшую судьбу. К тому же, дома Джариса ждали... Кот, кактус и полуразряженный планшет. Если за планшет и кактус можно было не опасаться, то кот мог и обматерить. На кошачьем языке, правда, но легче не становилось. Очень был злобный зверек. И когтистый... Пару раз даже импланты перебивал, в клинике потом засмеяли. Так что надо было накормить его.
- Что-то я только и делаю, что всех кормлю...
Вир ничего не сказал. Кот бы высказаться не преминул, но его тут не было. Джарис вздохнул. Конечно, были друзья, родственники, тусовка таких же киборгов, как и он. Конечно, он мог пробить дверь своего флаера ударом кулака. Ну и что? Это же не повод от него шарахаться. У него кот, вон, импланты гробит, он же его не боится.
- Ум-м-м-м, - сзади на кровати завозились.
- Еда на кухне, дверь захлопну, - коротко проинформировал Джар.
Ему не ответили, видимо, попытка проснуться не оказалась успешной. Киборг пожал плечами и все же ушел – кота действительно надо было покормить.
- Миау? - сварливо вопросило животное, стоило киборгу переступить порог квартиры.
- Мьяу, мьяу, - кивнул Джарис. – Кормил несчастных и немощных, сейчас и тебя покормлю. Не пыхти, чудовище.
Кот пошел ждать около своей миски, издавая громкие вопли. Получив корм, Нуар довольно заурчал – он вообще был зверем общительным, говорливым. И ласковым, когда был сыт, вычесан и умилостивлен поглаживаниями. Джарис привычно плюхнулся на диван, принялся наглаживать гладкую черную шерсть.

- Хорошо тебе, Нуар, поел, тебя гладят...
Кот боднул его в шею. Киборг снова вздохнул. Ну, хоть кот его не боится. Нуар замурлыкал.
- Хорошая кошатина, хороший... Ну все, все, не надо меня облизывать.
Нуар мурлыкал, ластился и показывал, что его любимая консервная банка сегодня заслужила его расположение. Импланты слегка серебрились под светом ламп, делая Джариса похожим на картину какого-то модерниста-бодиартера. Завибрировал комм, номер был незнакомый.
- Да?
- Добрый вечер. Вы у меня дома забыли сумку с документами.
- Простите? – удивился Джар. – Но я не ношу с собой сумки с документами...
- Да? Это номер джей-семнадцать-четыре-девять-восемь?
- Да, - киборг удивился еще больше. – А кто вообще говорит?
- Меня зовут Вир Эсвел... Понятия не имею, каким образом вы умудрились оказаться у меня в квартире, но я нашел сумку с документами и вашей карточкой внутри.
- А, диспетчер... странно, я вроде бы забирал сумку с собой... вот черт, кажется у нас с вами одинаковые сумки, - короткая проверка показала, что содержимое барсетки точно не принадлежит ему.
- Давайте меняться?
Киборг невольно улыбнулся:
- Давайте. Я сейчас подъеду.
Вир, выспавшийся и сытый, оказался симпатичным парнем. Джар поздоровался, обменял барсетку и не удержался от вопроса:
- Мясо-то хоть понравилось?
- Очень. Вы чудесно готовите.
- Спасибо, приятно это слышать. Ты бы внимательней относился к себе, органика такая хрупкая.
- С тобой не сравнится, - легко перешел на "ты" Вир. - Но не жалуюсь.
- Если продолжишь пить кофе так, что он через кожу проступать будет – начнешь.
Диспетчер недоуменно осмотрел свои руки. "Кофейное кружево" виднелось отчетливо.
- Работа такая.
- Насколько я знаю, смены в космопортах ставят так, чтобы хватало времени на нормальный отдых.
- Уволилось трое, тянем, как можем, - объяснил Вир.
Джарис пожал плечами:
- Ну, я пойду? А то Нуар меня сожрет.
- Кто сожрет?
- Нуар. Это мой кот. Звер-р-рюга.
- Кот? Здорово... А он киборгизированный?
Джарис содрогнулся.
- Упаси Космос! Он и так имплант может когтями перебить, куда его еще киборгизировать?
- Кот? Когтями? Имплант?
- Ага, - киборг продемонстрировал несколько шрамов, пересекающих руку.
Вир честно ужаснулся когтям Нуара. Джарис улыбнулся:
- Надо будет за квартирой присмотреть – звони, одолжу, этого сторожевого мейн-куна.
- Растерзает всех грабителей? - весело поинтересовался Вир.
- Запугает до добровольной сдачи в полицию, - несолидно хихикнул Джар. – Когда увидишь его, поймешь.
- А познакомь? - брякнул парень, сам не думая, что он только что произнес.
Джарис удивленно приподнял брови:
- Ну, если не боишься ехать в гости к киборгу, то хоть сейчас.
- А чего я должен бояться? - в свою очередь изумился Вир.
Джар пожал плечами:
- Не знаю. Иногда боятся.
Вир рассмеялся, звонко и непринужденно:
- Я не боюсь.
- Тогда поехали знакомиться со страшным черным зверем?
- Поехали. А он... он не кусается?
- Кусается. Но только грабителей и прочих нехороших личностей.
- Тогда ладно, - согласился Вир.
Джарис распахнул дверь, сделал приглашающий жест.
- Прошу.
Вир вышел, покручивая в пальцах карту-ключ, запер дверь квартиры, выпустив киборга. Внизу уже ждал знакомый серый флаер, пикнувший на прикосновение Джара.
- Пристегните ремни, авиетка готовится к взлету...
Вир послушно зафиксировался. Флаер рванул с места, ловко лавируя в паутинах улиц. Диспетчер смотрел вниз, на мельтешение огней витрин, на сумерки, рассекаемые шпилями рекламных башен. И улыбался. Он уже давно не выбирался в город просто так – не хватало ни сил, ни времени. Но с завтрашнего дня, наконец-то, заступали новенькие, так что можно было вздохнуть посвободнее.
- Так красиво... Ночной город.
- Часа через два вообще супер будет. Сейчас еще не все огни горят.
Вир кивнул. Говорить не хотелось, хотелось сидеть и уютно молчать. Джар сбросил скорость, вильнул, сворачивая в неприметный переулок, заглушил мотор.
- Приехали.
Вир откинул ремень, выбрался наружу. Жил Джарис в огромном небоскребе, почти под самой крышей. Вир поежился - он не любил такие высоченные каменные коробки, лишенные жизни, как ему казалось. Красивые, выхолощенные, украшенные огнями реклам, с прожекторами на крыше...
- Весь город почти видно, - с заметной гордостью похвастался Джар. – Специально выбирал место повыше.
- Я немного боюсь высоты, - признался Вир.
- Оу? Ну, перегородки тут крепкие, да и на окнах силовое поле стоит. Зато вид – потрясающий!
- Заценю.
Внутри оказалось довольно уютно, стены надписями не пестрили, лишняя реклама светом в глаза назойливо не била. Виру понравилось.
- Нуар, котяра, тащи сюда свой черный хвост. У нас гости.
- Мау? - неодобрительно высказался кот, выглядывая.
- Иди-иди, тут с тобой знакомиться приехали. Будь вежливой зверюгой.
Вир на кота посмотрел с ужасом:
- Ничего себе. Ну и размерчик... Это, что, пантера?
- Нуар, ты пантера?
Кот обижено зашипел.
- Ну, леопард. Не придирайся к словам.
Нуар величественно покачал головой, снисходительно обнюхал колени Вира, вопросительно мявкнул.
- Это гость. И друг.
Кот боднул Вира в колено головой, показывая, что гость принят и пищей не является. Диспетчера от такого проявления дружелюбия слегка пошатнуло.
- Ну, здоров...
- А то, - Джар котом гордился ничуть не меньше, чем видом из окна. – Как он гонял одного глупого грабителя...
- Несчастный грабитель, - посочувствовал вполне искренне Вир.
- Он был очень счастливым... правда, когда его уже арестовали.
Диспетчер от всей души расхохотался.
- Так что охранник из него надежный. Настоящий сторожевой кот!
- Верю... а чаем угостишь?
- И чаем, и компотом, и чем-нибудь покрепче, если хочешь. Могу и ужином накормить.
Вир задумался, прикидывая, насколько вообще это все будет вежливо. Кот тут же уверено подтолкнул его в сторону кухни – чай он не уважал, а ужин означал кормежку и для него. Попробовал бы Джар его не покормить, когда ел сам.
Вир прошел на кухню, оборудованную с явной любовью - тут готовить умели.
- Располагайся, - Джарис телодвижения кота оценил верно. – Что будешь? Есть плов, солянка, м-м-м.. пицца вроде.
- Давай плов... Я после всех этих смен готов сожрать даже кухонный стол, - Вир плюхнулся на табурет.
- Стол не надо, он мне дорог как корабельный титан, - усмехнулся киборг. – И для желудка не полезно.
- Тогда плов давай, - подмигнул ему Вир.
Джарис вытащил из холодильника огромный казан, щедрой рукой разложил содержимое в две тарелки и кошачью миску. Нуар уселся, ожидая, пока двуногое согреет ему ужин. Впрочем, современная техника делала это быстро, чуть ли не моментально. Кот принялся ужинать, аккуратно поглощая свою пищу, соперничая с Виром в громкости сытого урчания. Киборг засмеялся:
- Как вы друг другу подходите. Интересно, тебя можно откормить до габаритов Нуара?
- А зачем? - удивился Вир.
- Чтобы был здоровый и упитанный, - пожал плечами Джар.
- И не влезал в кресло на службе, - хохотнул диспетчер, дочищая тарелку.
- Ну, я же на сиденье флаера помещаюсь.
Вир осмотрел киборга повнимательнее:
- Ну, так ты и не упитанный.
Джарис внимательно осмотрел себя, даже потыкал пальцем в живот.
- Увы, ты прав. Вся внушительность досталась Нуару.

Вир рассмеялся. С этим киборгом было легко. И не напряжно. Хотя, может, это казалось из-за того, что можно было не торчать с наушниками, давящими на череп, не вслушиваться в едва слышные далекие сигналы...
- Добавки? – Джар кивнул в сторону казана.
- Нет, спасибо, я мало ем.
- Тогда чай? Или могу показать свою коллекцию бутылок... вроде в них хорошее спиртное.
- Я не пью, давай чай, - Вир устало взъерошил волосы. - Слушай, у меня просьба будет... Необычная... Включи музыку?
Джарис слегка удивился:
- Музыку? А какую ты предпочитаешь? А то у меня только фолк и металл... разве что чуть классики где-то завалялось.
- Что угодно. Мне надо выбить из ушей сигналы... Я с ума схожу уже, все время слышу их.
- А, переутомление... Погладь Нуара, он тарахтит, как звездолет. А я пока поищу что-нибудь.
Кот тарахтеть согласился покорно, тем более что теплые руки гостя ему нравились. Совсем не то что прошитые металлом ладони киборга. Джар закопался в планшет, нашел все же похороненную грудами файлов классику, вывел на динамики. Вир блаженно вздохнул - классическая музыка, мурлычущий теплый кот, полный вкусной еды желудок... Глаза сами закрывались, идти никуда не хотелось. Даже высота перестала пугать. Нуар продолжал его умурлыкивать. Джар посмотрел на придремавшего диспетчера, покачал головой. Вытащил из шкафа плед, укрыл:
- А вид из окна так и не заценил... Утром уже не то будет.
Виру было сейчас не до видов из окна, он просто дрых. Нуар довольно вытянулся у него под боком, показывая, что вот никуда отсюда не собирается, даже на подушку Джара. Диспетчер его во сне обнял.
- Эх, а мне спать одному в холодной кровати... Ладно, Нуар, когти не распускай только.
Кот сонно сопел, взмуркивал, подрыгивал лапами. Вир тоже сопел, но руками не дергал – наоборот, свернулся калачиком и спрятал нос куда-то внутрь. Ему опять снились сигналы далекого Космоса, корабли, плывущие вдаль. И писк, неумолчный писк. Нуар рядом перевернулся, прихлопнул лапой макушку человека, замурчал прямо в ухо. Мурчание кораблей диспетчера немного напугало, но и успокоило. Постепенно космолеты во сне приобрели пушистые уши и хвосты, которыми ловко рулили, избегая столкновения с астероидами. Вир хихикал во сне, наблюдая за ними. Диспетчеру было вообще легко и весело, словно он парил в невесомости с распыленным веселящим газом.
Кот смотрел, как человек издает стонущие и хихикающие звуки. Даже лапой потыкал на всякий случай – вдруг тому плохо. Вир хихикать перестал, но дышал ровно. Кот потоптался еще немного, снова улегся. Виру коты и астероиды сниться перестали. Зато приснился Джар. Киборг смеялся, размахивал причудливо выгнутой бутылкой и звал на подвесной мостик над головокружительной пропастью.
- Вир... Вир! Утро уже!
- Я все равно непьющий, - пробормотал диспетчер.
- Тебе на работу не пора? – Джарис легонько потряс парня за плечо.
Вир подскочил, осмотрелся, соображая, где проснулся.
- А... Нет, я в ночь сижу.
- А, ну тогда спи дальше. Извини, что разбудил.
- Тебе ж на смену? - Вир спать больше не хотел, сел на постели.
- У меня, в отличие от диспетчеров, смены стоят в соответствии с трудовым законодательством. День, ночь, двое суток дома.
- Стажерам доверить ночь нельзя, - пояснил Вир. - Нам обещали новое оборудование, но них... ничего не дали, как всегда.
- Ясно. Тогда завтрак? Кстати, как спалось? Нуар не пинался?
- Мне снились корабли. Если и пинал, я не заметил.
- Корабли? Да ты романтик. Есть будешь?
- Буду, - Вир поднялся, сверкая на весь мир синими плавками с надписью "Целуй сюда" спереди.
Джарис хохотнул:
- Милые плавки. Где покупал?
- В сувенирке космопорта прикупил по случаю.
- Надо будет заглянуть как-нибудь, - киборг убрел на кухню греметь кастрюлями.
Вир ушел в душ, ополаскиваться и сушиться.
- Джар... А у тебя душа нет.
Джарис удивленно выглянул из кухни, осмотрел то, что при проектировании квартиры планировалось ванной:
- Мда.. мне-то не нужен, я и не обращал внимания... Загляни туда, там умыться можно, - он указал на неприметную дверь в углу.
Вир отправился по указанному направлению. За дверью обнаружилась небольшая ванная и умывальник. Вир плеснул в лицо водой, пробудился. И пошел на кухню, смотреть, что ему дадут на завтрак. На завтрак были пицца, омлет и пирог с мясом. Желудок Вира и Нуара заурчали слаженным дуэтом. Киборг рассмеялся:
- Какой синхрон! Садитесь, кормить буду.
Нуар подошел к миске, сел, ожидая. Джарис насыпал коту корма, добавил кусок пирога и миску с молоком. Нуар принялся завтракать, счастливо урча и чавкая. Следующая тарелка приземлилась перед Виром.
- Урчать и чавкать можно.
Диспетчер рассмеялся:
- Я ж не кот.
Ел он впрямь быстро, но аккуратно.
- А что, урчат только коты? – Джар вполне натурально мурлыкнул.
Вир улыбнулся.
- Я так не умею.
- Ну, это просто на самом деле, - киборг потянулся.
Вир доел, отнес тарелку в мойку. Умная машинка загудела, очищая посуду мягким излучением.
- Ладно, мне пора...
- И куда ты сейчас? – поинтересовался Джар.
- Надо домой купить полку для книг.
- Составить компанию? Мне все равно делать нечего.
- Давай. Поможешь выбрать, а то у меня вечные муки выбора, если вариантов больше двух.
Джарис приподнял брови, но ничего не сказал. Запихнул свою тарелку в мойку, накинул на плечи легкую ветровку:
- Куда едем? В "Истонику"?
- Давай туда. Мне она нравится, кондиционеры работают вовсю.
- Ага, и моделей много-много.
- Не напоминай, - фыркнул Вир. – Мне и без того плохо, как подумаю о выборе. Слушай, а может, ты сам пальцем ткнешь? Во что угодно.
- Смотри, выберу тебе хромированное неподъемное чудовище.
- И бедные грузчики надорвутся...
- Тебя смущает только это? – развеселился киборг.
- А что еще?
- Ну, не знаю. Может, тебе нравятся легкие и светлые полки, под дерево.
- Мне все равно.
- Ты что, серьезно? – не поверил Джар.
- Конечно. Я ж лишь ночую, не живу.
- Как все запущено... Зачем тебе тогда полка вообще? Ну ладно, подберем что-нибудь.
- Книги сложить.
Джарис закатил глаза, подтолкнул Вира к флаеру:
- Садись.
Вир загрузился. Флаер мягко стронулся с места, встроился в пока еще редкий поток машин. Джар вел мягко, аккуратно – казалось, что вообще в колыбельке сидишь.
- Где ты так классно водить научился?
- Везде понемногу. Да и киборгизация сказывается – у меня чувствительность повышенная, и вестибулярка острее реагирует на рывки и болтанку.
Вир кивнул. Ему нравилось такое вождение. Флаер так же мягко остановился возле "Истоники" - огромного торгового центра, где можно было купить все.
- Ладно... Полка. Ореховая.
- Угу... - Джарис пробежался по рядам мебели, ткнул пальцем в симпатичную полку средних размеров. – Сойдет?
- Да. Красиво.
- Хорошо, берем.
Полку запаковали и пообещали доставить к самому порогу.
- Еще что-нибудь смотреть будем?
- Я б красивую этажерку купил.
- Пошли тогда, посмотрим. Ореховую, к полке, - улыбнулся Джар.
На выборе этажерки Вир завис.
- Хочу такую. Нет, такую. Нет, эту. Или ту?
Джарис засмеялся:
- Ты куда ее ставить хочешь? К стене, в угол, рядом с полкой, в другой комнате?
- К стене. Тогда эту? Нет, ту... Или...
- Вот эту, - Джар решительно указал на третью этажерку, полностью подходящую под уж выбранную полку. – Она трансформер, если что не понравится, всегда можно поменять.

- Хорошо, - согласился Вир. - Давай эту.
Этажерку тоже упаковали.
- О, какая чудная тумбочка... нужна?
- Нужна, - согласился Вир. - И лампа.
- Тогда тумбочку пакуйте, а лампы, по-моему, в другом отделе.
Вир бродил весь потерянный, явно не соображая, что он тут делает. Магазин ввергал его в шок. Джарис покачал головой – такое ощущение, что парень раньше не бывал в больших торговых центрах. Бред же, правда?
- А мы тут надолго? - над верхней губой выступил пот.
- Если тебе неуютно, можем уйти хоть сейчас, - Джар приобнял его за плечи.
- Нет, надо... А что надо?
- Ты лампу хотел.
- Идем.
- Нам туда, - кажется, Джарис понял причины скудной обстановки в квартире Вира.
Вир до отдела ламп шел медленно и долго.
- С тобой точно все в порядке?
- Это фобия. Все нормально.
- Если фобия, то совсем не нормально. Зачем ты себя мучаешь?
Вир развел руками:
- Хочу пригласить тебя в гости.
Киборг озадачено моргнул. Потом моргнул еще раз:
- А лампа тут при чем?
- Надо привести квартиру в порядок
- Нормальная у тебя квартира...
Вир бледно улыбнулся.
- Спасибо.
- Да не за что. Все, пошли на выход, подождет твоя лампа до лучших времен.
Вир на приличной скорости рванул к выходу. Джарис спокойно вышел следом, огляделся:
- Пошли в парк погуляем?
- Да. Если там немного народа...
- Ну, сейчас день, не должно. Обычно вечером столпотворение.
- Тогда... Тогда пойдем, - Вир закивал.
Джарис остановился, прикидывая, стоит ли садиться в флаер, или быстрее получится пешком. Выходило, что пешком быстрее. Вир вертел головой, любуясь чудесным днем и зеленью аллей.
- А вон там еще фонтанчик должен быть.
- Где? О, правда.
Вир немедленно опустил ладонь в воду, поймал падающую струю. Вода была прохладной, журчала, успокаивала нервы. И даже надоевший писк в ушах отступил.
- Такой день чудесный.
- Точно, - согласился киборг. – Погода замечательная.
Вир осмотрелся.
- Идем в кафе? Вон там. Тихое вроде.
- Идем. Хочешь мороженое?
- Нет. Надо беречь голос, - с сожалением вздохнул Вир.
- Голос? – удивился Джар. – Ты что, поешь?
- Нет, я регулирую потоки кораблей крупнейшего космопорта системы.
- Обалдеть... как ты там еще не охрип? – киборг сел на бортик фонтана рядом.
- Ну, так и стараюсь. Ничего холодного, горячего и колючего.
- Колючего? Это как? А горячее почему нельзя?
- Горячее сажает связки быстрей, чем холодное. А колючее... Ну, семечки там, леденцы...
- Не знал... А леденцы почему нельзя?
- Тоже... Плохо влияют.
- Сколько тонкостей… А пирожные ты хотя бы ешь?
- Да, их я ем.
- Ну, хоть это радует. А то что за жизнь – половину вкусностей нельзя.
Вир расхохотался. Джар улыбнулся в ответ, солнце бросило блики от нитей имплантов.
- Чай и пирожные? - уточнил Вир.
- Можно что-нибудь посущественней, если проголодался.
- Я б не отказался от каши с мясом, - признался Вир.
- Сейчас спросим, дают здесь такое или нет.
Вир закивал, направился вслед за Джером к маленькому уличному кафе. Каша в меню была, мясо тоже – хоть жарким, хоть бифштексом, хоть шашлыком.
- Шашлык. М-м-м. Сочненький шашлык.
- Из свиной шейки, замаринованный в молодом вине со специями...
Вир облизнулся:
- Щас помру от голода.
- Не успеешь. Вот, пожуй салатик, пока мясо готовится.
Вир салатик поглощал быстро и с аппетитом, раздразненный ароматами мяса. Хруст стоял такой, что Джарис невольно облизнулся и заказал порцию для себя. Салат был свежий, вкусный и весело хрустел на зубах.
- Надеюсь, шашлык здесь не хуже.
- Сейчас и оценим.
Шашлык принесли, запах заставил Вира вскочить навстречу, как Нуара на сливки.
- Пахнет сногсшибательно, - киборг облизнулся.
- Надеюсь, вкус не хуже.
Шашлык был немедленно изучен на зуб, вкус и прочие характеристики.
- М-м-м-м-м... мням... ур-р-р-р...
- О да-а-а, м-м-м, божественно.
Дальше разговор заглох на корню, ибо говорить за такой вкуснотищей было просто нереально. Вир мог лишь кидать счастливые взгляды на соседа.
- Уф... хорошо посидели...
Вир даже языком шевельнуть не мог.
- Хей, колобок, есть силы встать, или тебя на ручках до флаера нести?
- Кати... Я не хожу.
Джарис попросил счет, расплатился. И так же невозмутимо подхватил Вира на руки. Диспетчер обнял его за шею. Киборг скупо улыбнулся – радовало, что парень так спокойно относится к его физической силе.
- Я в кресло на смене не влезу, - предрек диспетчер.
- К смене все переварится.
Вир улыбнулся.
- Я рад, что мы так наелись.
- А я рад, что забыл у тебя барсетку.
- И я тоже. Эх. Вези меня в космопорт.
- И утрамбовывай в кресло? – хохотнул Джар.
- Да-а-а. А утром вытаскивай.
- Хорошо, колобок, сейчас покатим тебя по дорожке, - Вир был аккуратно сгружен в флаер и пристегнут.
Диспетчер улыбался. Впрочем, киборг улыбался тоже – парнишка его необъяснимым образом веселил и заставлял радоваться жизни. Взять хоть сегодняшнюю прогулку в парке.
- Ты завтра еще выходной?
- Нет, я завтра днем работаю. А вот послезавтра я в ночь, а днем свободен.
- Аха. Ладно.
- Позвонишь?
- Постараюсь, - согласился Вир.
Джарис нахмурился:
- Может, мне заехать к тебе?
- Неплохо было бы, - кивнул Вир.
- Хорошо, тогда послезавтра заеду, - решил киборг.
- Ладно, буду ждать.
Джар мягко тронул флаер с места:
- Постараюсь не опаздывать.
- Постараюсь не задерживаться, - в тон ему отозвался диспетчер.
Киборг улыбнулся:
- Договорились. Смотри, не затони там в кофе.
- Постараюсь не утонуть.
- Смотри, проверю!
Вир рассмеялся. Флаер мягко затормозил, Джер аккуратно припарковался на стоянке для высадки пассажиров и покосился на Вира:
- Ну что, идти утрамбовывать тебя в кресло?
- Идем.
Джарис снова поднял парня на руки – его это неимоверно веселило.
Вир обнял его за шею. Прочие диспетчеры с любопытством наблюдали за необычным зрелищем.
- И что вы так уставились?
- Интересно!
- Завидно – хочу тоже на ручки!
Вир тихо шипел на всех. Джарис хмыкнул:
- Вы точно с Нуаром родственники.
- Нет. Это я ревную...
- Меня? – Джарис изумился так искренне.
- Ну да...
Киборг ошарашено замолк и даже остановился.
- Но почему? Из-за чего? В смысле... Я не понимаю.
Вир пожал плечами:
- Просто ревнуется. И вообще, ты меня накормил, и у тебя обалденный кот.
Джар смутился, но Вира обнял. Поскольку диспетчер и так был у него на руках, вышло странно. Словно киборг попытался парня то ли придушить, то ли запихнуть в себя. Сюрреалистическая получилась пара.
- Ой, - выразился кто-то из диспетчеров, глядя на выгнутые под странным углом руки киборга. - А того... Более приближенно к анатомии человека нельзя?
- Если перестанете жрать кофе в таких количествах – можно, - отозвался Джарис, опуская Вира в его кресло.
- Так, за работу все, перерывы не предусмотрены, - грянуло по связи.
Джарис покачал головой и решил все-таки накатать кляузу куда-нибудь. Даже не считая личного интереса, так ведь диспетчеры рано или поздно столкнут парочку космолетов. А этого допустить ну никак нельзя. Куда тут у них жалобы пишут?
Джарис коварно не пошел писать жалобу в одиночку, а разослал форму по всем знакомым киборгам. Поскольку большинство киборгизировалось вследствие аварий – тех, кому импланты прописывали чисто по состоянию здоровья, было мало – подписывали жалобу охотно. У некоторых за компанию подписывали и родственники. Набралось в общей сложности порядка четырехсот подписей. Джар свел стопку листов в один файл и принялся рассылать по инстанциям. Проигнорировать такое ну никак не могли. А если внезапно отмахнутся, ну что ж, у Джара был один знакомый журналист, который явно с охотой поучаствует во всем этом.

Видимо, сведения о журналисте телепатически просочились, а может, начальство попалось сознательное, но шевеление как-то обозначилось
- А нам дали аж пять новеньких, - удивлялся Вир. - Еще и за вредность работы дают сахар.
- А что не молоко? - весело хмыкнул Джарис в трубку. – Кстати, что у тебя там со сменами?
- У меня аж три выходных подряд, - Вир удивлялся так, словно на графике внезапно выросли грибы.
- Отлично. Можем погулять с Нуаром и купить тебе лампу через сетевой каталог.
Вир обрадовано согласился. Киборг своего котяру на поводок сажать даже не пробовал, благо, Нуар был умницей и в загулы не убегал. Шел рядом, шипел на всех собак и гневно мявчил на чужих котов. Коты испуганно шарахались и предпочитали не связываться. В общем, гулять с Нуаром было одно удовольствие. Людей он тоже распугивал. Распугать не вышло только одну старушку, кот был схвачен, скручен, профессионально отглажен. И даже обалдело муркнул, нервно дергая хвостом от такого неожиданного нападения.
- Хороший котик, - умилилась старушка.
"Хороший котик" позорно сбежал просить убежища на плече хозяина. Поскольку габариты у него были те еще, Джарису пришлось цепляться за ближайший столб, чтобы не быть опрокинутым откормленным мейн-куном. К счастью, старушка переключилась на другого кота, так что удалось сбежать, унося жалобно пищащего, как испуганный котенок, Нуара. Вир хохотал как сумасшедший.
- Испугался почесу-у-ушек!
Нуар пищать перестал, но с рук слезать все равно отказался. И вообще обнимал хозяина лапами и хвостом. Джарис гладил пушистую тушу и ухмылялся. Вир тоже потянулся погладить, лелея тайную надежду согнать кота с рук киборга. Куда там, Нуар распластался, прижался и отказывался покидать надежное убежище. Джар все же каким-то чудом высвободил одну руку и приобнял Вира за плечи. Тот сразу стал самым счастливым на свете.
- А ты придешь в гости?
- Конечно, вот только Нуара отнесу домой, отпиваться водой и отъедаться мясом.
- Мяй-мяй! – кот вцепился когтями.
- Кажется, он не доверяет тебя мне.
- Нуар, ну как не стыдно?
- Мяи! – мейн-кун смерил Вира подозрительным взглядом.
- Ну, идем вместе, Вир и тебя пригласит, - предложил Джарис.
Диспетчер со смехом согласился. Кот решил, что на такое согласен. И даже соизволил спрыгнуть на землю и идти собственными лапами. Вклинившись между Виром и Джарисом и принуждая объятия разорвать.
- Вот же ревнивая скотина.
Вир подумал и зашипел на кота, как на коллег в космопорту. Кот выгнул спину, раззявил пасть и ответил воем на конкурента.
- Брейк, мои дорогие, - Джарис вклинился между котом и Виром, обнимая одного и подхватывая другого.
Кот еще обшипел Вира и успокоился, сунув морду в шею киборгу.
- Нуар, а если я тебе молока налью? – сделал попытку подлизаться диспетчер.
Кот подумал, зарычал, показывая, что неподкупен.
- А если молока Джару, а сливки тебе?
Урчание стало более заинтересованным.
- Давай, соглашайся, я Джариса не обижу.
Кот согласился на сливки.
- Какой он у тебя заботливый.
Джарис закивал, обнял Вира покрепче. Придавленный кот недовольно мявкнул и вывернулся из рук. И снова пошел, как сторожевая собака, зорко принюхиваясь. Дорогу в квартиру Вира он нашел безошибочно. Видимо, сливки манили. Так что диспетчер первым делом пошел отдавать хвостатому стражу дань. Нуар отвлекся на сливки и общаться больше не мешал. Джарис точно помнил, что они разговаривали, а вот о чем, из головы вылетело напрочь. Опомнился только, когда Нуар возмутился их поцелуем. Показал коту кулак, намекая на суровое возмездие, и снова повернулся к Виру. И дальше он опять ничего не помнил. Только какие-то невразумительные урывки, щедро приправленные ощущениями. Нуар фыркнул на двуногих и ушел в угол. Караулить, чтобы на них кто-нибудь не напал. А то мало ли, они уснут. А тут хищная моль. Правда, спать двуногие пока явно не собирались – оба изголодались по теплу и ласкам. Нуар сердито фыркнул и ушел исследовать квартиру. Похоже, придется осваиваться и здесь, а значит, нужно первым делом застолбить за собой территорию. Вот тут шкрябнуть, и тут, и вот тут. Впрочем, надо отдать коту должное, когтями он орудовал осторожно, мебель не портил и отделку со стен не снимал. Просто оставлял метки, что это его территория. И его люди, да. Так уж и быть, он возьмет этого худосочного под покровительство тоже. Раз он зачем-то нужен хозяину.
Утром просыпаться смертельно не хотелось. Вир смутно помнил, что случилось что-то хорошее, но не мог сообразить, что именно. Рядом кто-то завозился. Вир цапнул рукой, проверяя, наткнулся на кожу с вкраплениями теплого пластика и металла.
- Доброе у-у-утро.
- Джа-а-арис, - так же протяжно и немного удивленно констатировал Вир.
- А ты кого ожидал увидеть?
- Ну. Подушку, наверное. А то сразу и выходной, и ты...
- Мья!
- А, нет, теракт в космопорту отменяется, - прыснул Вир.
- А там планировался теракт?
- Ну, все было так хорошо, что обязательно какая-нибудь гадость должна была случиться. Большая-пребольшая, - объяснил диспетчер.
Нуар улегся на Вира. Тот охнул, придавленный тяжестью, попытался спихнуть.
- Мья! - веско сказал кот и недобро посмотрел.
- Заду-у-ши-ишь!
Нуар сполз на ноги. Вир облегченно выдохнул, вдохнул полной грудью.
- Ну, тяжел.
- Он привык, что мне не мешает, - виновато пробормотал киборг.
- Да ничего страшного, главное, чтобы с разбегу не падал.
Нуар разлегся на киборге. Джарису он и в самом деле не мешал, импланты и не такую нагрузку могли выдержать. А так Вира обнимать было намного удобнее.
- Ничего, вот я тебя откормлю, и будешь тоже под Нуаром только фыркать.
- Правда? А ты не уйдешь?
- Пока не вижу для этого причин.
Вир не придумал ничего лучше, чем взять киборга за руку. Ладонь была почти вся пронизана нитями имплантов, но не ощущалась неживой. Вир держал его за руку, улыбался. Рядом взмуркивал огромный кот, размерами больше похожий на пантеру. А впереди был выходной, очень длинный выходной с Джаром и Нуаром. И даже два выходных.
- Мья!
Да. И обязанность кормить сливками наглого вымогателя прилагалась.
======================================================
