Он сидел на скамейке в зале ожидания космопорта. Лира сразу узнала его… По крайней мере, ей показалось, что она узнала. Некоторые сомнения у нее возникли, но задуматься о том, что стоит немного сопоставить запечатленное в памяти и действительность, она не смогла вовремя. И направилась к сидевшему у дальней стены мужчине, дремавшему с открытыми глазами.
- Извините, - прикусить свой излишне длинный язык она не успела. – А это не ваша фотография стоит у нашего капитана на столике в каюте?
Отличное начало разговора получилось, что уж там. Однако собеседник кивнул, словно ни капли не сомневался, что это именно его фотография где-то там, невесть у какого капитана в каюте находится. И еще одна про запас в шкафчике, не считая тех, что под подушкой и в нагрудном кармане. Еще и в личном душе парочка на стену приклеена.
- Я там моложе и в курсантской форме.
Это было правдой, Лира вспомнила коротко стриженого шатена, забавно щурившегося в объектив. Сколько ему там было лет, кажется, двадцать или близко к этому. И форма была темно-синяя с серебряной звездой на рукаве. Никакого сходства с хмурым тридцатилетним мужчиной в капитанском мундире, вроде бы. И с чего она решила, что это именно он?
Капитану гражданского корабля можно было носить длинные волосы, чем этот… Лира напрягла память, пытаясь выудить имя, но не преуспела… и воспользовался. Стянутые на затылке пушистые медные пряди вызывали неудержимую ассоциацию с лисьим хвостом. Забавно. Он и сам был похож на сердитого лиса, щурился, жмурился, тер нос. Явно не выспался.
- А как вас зовут?
- Спросите у вашего капитана. Он должен помнить. Если внезапно запамятует от восторга, пускай посмотрит в левом кармане.
Через стекло было отлично видно, как плавно подходит к доку «Вилар», с ленивой грацией вклинивается на свое место, вздрагивает и затихает, надежно удерживаемый на этом самом месте силовым полем. Патрульный крейсер вернулся на сутки из своего полета. Лира поднялась, сосредотачивая внимание на том, что сейчас в зал войдет капитан. Вообще, встречать его здесь было не нужно, но Лире с самого утра не спалось от нетерпения. Отпуск изрядно затянулся, по ее мнению.
Сзади послышалось легкое похрустывание – рыжий капитан потягивался, сцепив пальцы в замок над головой. Потом поднялся, потряс головой, зевнул, прикрывая рот тыльной стороной ладони, подхватил небольшую вещевую сумку, полупустую на вид. И снова обратился к девушке:
- В какой стороне стоянка такси?
- Слева, - отозвалась Лира. – Терминал вызова там же. Обычно такси там мало.
- Спасибо.
Рыжий удалился к терминалу, через двери было видно, как он разбирается с вызовом, а потом приваливается к стене плечом и смотрит куда-то вдаль.
- О чем задумалась, златокосая? – шутливо окликнули ее.
- Капитан!
Командир «Вилара» меняться не спешил, разве что форма теперь была без серебряных курсантских звезд. Хотя его фотографии в молодости Лира не видела.
- Капитан, разрешите личный и бестактный вопрос?
- Разрешаю, - командир явно кого-то выискивал взглядом.
- Что у вас в левом нагрудном кармане?
Капитан не ответил, расплылся в счастливой бесшабашной ухмылке:
- Так, мне пора. Корабль твой, прекрасный инженер.
Лира кивнула. Что ж, она не рассчитывала на ответ. Командир имел полное право замолчать его. А то и найти, чем заткнуть любопытную подчиненную, вежливо и непреклонно. Капитан быстрым шагом удалился к терминалу. Пискнул комм. Лира открыла его – сообщение от капитана.
«Что у него в карманс-с-сах, моя прелес-с-сть? С-с-свидетельс-с-тво о браке, голлм, голлм»
======================================================
Отсюда выстрелы слышались легкими щелчками, как будто похрустывали лопающиеся пузырьки на защитной пленке. Дарл обожал их, там, в мирной жизни, он их щелкал, раздражая меня жуткими звуками. Но я тренировал выдержку и не раздражался стоически. Тоже мне проблема… Эта рыжая сволочь, разумеется, сразу перешла на разные способы, описанные в какой-то книге под названием «Как достать вашего мужа за три часа». Но щелкание пленки меня ничуть с той поры не драконит.
В правом ухе ожил наушник, мягкий приятный женский голос сообщил мне интимным тоном:
- Капитан, у отряда проблемы. На них выпускают тяжеляк.
Это оказалось проблемой неприятной, но не смертельной. Я переключился на командира отряда зачистки:
- Отходите. "Вилар", сравняйте тут все с землей, когда взлетит шаттл. Чтобы красиво и никто не выжил.
- Вас понял.
Вот и все. Через три минуты заговорит корабль, а когда он выдает очередью факты и добивает точными попаданиями аргументов, всем приходится заткнуться и внимательно сдохнуть в качестве финала дискуссии. Тяжеляк там, не тяжеляк, корабельная орудийная система на скорость астероидный пояс расстреливала, помнится мне.
Тогда мы спасали аварийный корабль. Маленькое грузовое суденышко, затертое астероидами. Капитан этого корыта сделал все, что мог, то есть, связался со мной и предложил стать вдовцом или спасти мужа. До того момента я не знал, что умею а) так бегать б) так орать в) так материться. А мой верный ИскИн не знал, что он умеет нервничать. Хотя тогда никто ничего не знал о себе, оказывается. Срочный вызов? Я никогда еще не командовал кораблем, прибежав на мостик одетым только в трусы. Срочный вызов освобождает от формы по уставу, но до этого момента я всегда сперва одевался, а потом бежал.
Интересно, что чувствовал тогда Дарл, глядя, как «Вилар» открывает огонь прямо по нему? Я-то знал, что оружия наводятся чуть левее, но на таком расстоянии попробуй разбери. А когда на тебя надвигается неостановимая громада патрульного крейсера, которая дает залп… К чести Дарла, он даже не поседел. Просто отправил меня в нокаут, как только увидел, после чего присосался к коньячной заначке в моей каюте. А дальше уже скучно и неинтересно всем, кроме нас двоих.
- Капитан, все на борту.
Обожаю искусственный интеллект на кораблях. Ни тебе воплей про то, где носит самого капитана, ни тебе верещания, что без моего присутствия огонь открывать никто не станет. Приказ получен, приказ понят, приказ выполняется. А выживание капитана – на совести самого долбодятла в капитанской форме.
- Открыть огонь.
Прощай, прекрасный мир. Сейчас от тебя ничего не останется. Ну, не от всего, конечно, конкретно от одной области.
- Красивый вид? - Дарл разлил чай по стаканам.
- Да охренеть можно, - согласился я, приваливаясь плечом к мужу.
Обожаю сидеть на скале, свесив ноги вниз, пить с Дарлом земляничный чай и смотреть, как мой корабль равняет пиратскую базу с поверхностью планеты.
Нет, сам я команду в бои не вожу. Штурмовая бригада из киборгов в органике-командире не нуждается.
======================================================
