Киборг… Это был чертов киборг. Стоял, смотрел сквозь подходящего к нему Джесси и помалкивал. Выглядел он достаточно странно, чтобы привлекать внимание и удерживать его: живая левая рука, полностью обнаженная; совершенно пустые глаза и металл, заменявший ему все остальное тело. Хотя, стоило признать, это смотрелось даже… красиво, что ли.
"Иди потренируйся", - сказал Рейес. О том, что придется тренироваться в компании киборга, он умолчал.
— А, кхм, — Джесси откашлялся, глядя на стоявшего перед ним и раздумывая, стоит ли протянуть руку для приветствия. — Привет?
— Добрый день, — безэмоционально сказали в ответ.
— Гэндзи Шимада? — на всякий случай уточнил Джесси. — Я — Джесси Маккри. Твой напарник на этой тренировке.
Прозвучало это странно, как будто бы тут толпами шлялись всякие механизированные японцы. Он чувствовал себя несколько скованно, отчего-то растерявшись.
— Рад знакомству, — киборг вопросительную интонацию если и уловил, то виду не подал. — Приступим, Джесси. Прошу следовать за мной.
— Идем, ага, — Джесси растерялся, потом разозлился. — А ты по-человечески говорить умеешь вообще?
— Я не человек, — ровно ответили ему.
— А кто?
Ответа не последовало. Джесси ускорил шаг, догнал спутника, ухватил за живую руку. Гэндзи вздрогнул всем телом, повернулся к нему.
— Веди себя полегче, — миролюбиво сказал Джесси. — Мы вполне можем стать друзьями.
— Друзьями? — непонимающе спросил Гэндзи, видимая часть лица исказилась. — С каких пор использование оружия стало называться дружбой?
— Какого оружия? — Джесси озадаченно потер затылок, для чего пришлось сдвинуть шляпу. — Я не понимаю твой английский, — он расхохотался. — Извини, парень.
— Парень?
— Ой, прости, — Джесси перестал смеяться. — Я вечно что-то невпопад говорю, предупреждаю сразу. Так что ты просто сообщай, если я тебя чем-то задел. Тогда мы поладим.
— С каких пор кому-то важно ладить с оружием? — Гэндзи отвернулся.
— Ого, какие тут летучие мыши в колокольне. Не, парень, — Джесси выхватил кольт, лихо крутанул на пальце. — Вот это — оружие. А ты — коллега.
— Во мне не меньше металла, чем в твоем пистолете.
— Это не пистолет, — всерьез расстроился Джесси. — Это "Миротворец", и мы с ним очень слаженный дуэт. Я же не называю вон ту штуку у тебя за спиной ножиком. И вообще, мы на тренировку опаздываем. Кстати, почему это мы тренируемся вместе при нашей разнице в технике?
— Меня попросили оценить, насколько ты владеешь своим телом. У меня есть кое-какие полезные навыки и опыт в подобном.
— А, ваши ниндзя-штучки? И с телом у меня все нормально, — он убрал кольт обратно в кобуру, поправил шляпу.
— Вот я и проверю.
Джесси покосился на него, хмыкнул, но говорить ничего не стал.
Тренировка прошла… ожидаемо. Если бы Джесси Маккри был пыльным ковром, к концу тренировки он был бы белоснежным и очень мягким. А так, он просто лежал на полу, хватал ртом воздух и мечтал, чтобы прямо сейчас под рукой оказался "Миротворец", чтобы можно было пустить себе в лоб пулю.
— Ты не очень хорошо понимаешь возможности своего тела, — вынес вердикт киборг.
— Ты еще скажи, что во мне полно скрытых резервов.
— Наоборот, ты сражаешься так, словно они у тебя есть. Тебе нужно экономнее рассчитывать…
— Заткнись, — простонал Джесси. — Я достаточно унижен. Растоптан и оплеван.
— Я в тебя не плевал.
Гэндзи стоял над ним. На какой-то момент показалось, что в его глазах промелькнуло какое-то подобие чувств, но это вполне мог быть блик или отражение самого Джесси.
— Это просто выражение такое. Помоги подняться.
Гэндзи взял его протянутую руку, Джесси дернул его на себя, рассчитывая уронить. С тем же успехом он мог попытаться опрокинуть на себя здание полигона.
— Черт…
— Я считал твои намерения, — пояснил Гэндзи.
— Молодец. А вот теперь и вправду помоги подняться, пока у меня есть силы, стоит добрести до душа.
— Я могу помочь, — после некоторой заминки произнес Гэндзи.
— Доведешь меня до душа? — Джесси поднялся на ноги. — Потрешь мне спину и все прочее, скрывая за проявлением доброты жажду как следует облапать мою задницу?
Если бы киборгу позволяла конструкция брони, он бы ссутулился, по крайней мере, создалось такое впечатление.
— Мне незачем лапать тебя, — резко сказал он. — Твои шутки неуместны.
— У тебя, что, вообще… все такое?
— Да, — Гэндзи отвернулся.
— Извини, — Джесси положил руку ему на плечо, специально на механическое. — Ты же не машина, я думал, у тебя хотя бы часть брони… ну не совсем броня. Не протезы. Так, я лучше заткнусь, я понял.
— У меня есть живая рука.
— Ооо, — многозначительно протянул Джесси, потом осекся. — Ладно, молчу.
— А что ты хотел сказать? — заинтересовался Гэндзи. — Что-то непристойное?
— Ага. Поэтому и молчу. Хотя… А вот под маской у тебя что?
Гэндзи резким движением отстегнул маску и повернулся. Джесси не отшатнулся только потому, что ноги после тренировки плохо повиновались. Нижняя часть лица у Гэндзи практически отсутствовала, металл переходил от живых скул вниз, врезался в шею, где слабо помаргивал речевой модулятор. Хорошо хоть, губы на месте были, верхняя так точно, дальше уже шел металл.
— Поцелуешь? — спросил Гэндзи.
— Глаза закрой, — потребовал Джесси.
— Зачем?
— Целовать буду.
Гэндзи стал поднимать маску, собираясь прикрыть лицо обратно, Джесси перехватил его за оба запястья, наклонился, осторожно коснулся губами теплой кожи меж бровей, потом подумал, запечатлел по поцелую на прикрытых веках, потом все-таки поцеловал его в губы. Интересное ощущение было, целовать разом живое тело и металл.
— Я же сказал, что поцелую, — хрипло сказал он. — Вот, даже нашел, куда именно.
Гэндзи отошел на несколько шагов, все-таки нацепил маску и метнулся прочь, мгновенно растаяв в сплетениях коридоров. Джесси вздохнул и пошагал в душевую.
Проклятый киборг незаметно, как и полагалось ниндзя, угнездился в мозгах и вылезать не желал. На воображение Джесси Маккри никогда не жаловался, так что сейчас вполне мог дорисовать внешность Гэндзи. Или не мог? Все застопорилось на губах. Интересно, какие они были при жизни? Постоянно сжатые в тонкую линию, как у всех азиатов, которые выглядят как статуи, или все-таки постоянно улыбались? Насколько яркими они были? Как бы чувствовались при поцелуе, твердыми и прохладными или мягкими и горячими?
— Ты в порядке? — голос Гэндзи застал врасплох.
— Что? — Джесси встрепенулся.
— Ты десять минут стоишь под душем, не шевелясь и что-то бормочешь про губы.
— Думаю, какие они у тебя раньше были при поцелуе, — честно сказал Джесси. — Неважно, я на тренировке головой ударился. Четырнадцать раз. Не обращай внимания.
— Я неважно целовался. Можешь мне помочь кое с чем? Я не могу дотянуться до спины, конструкция не очень продумана.
Если это было не огромным скачком в их отношениях, Джесси сожрал бы в душевой все мыло вместе с мочалками. Ну да, в отношениях, как еще это назвать?
— Иди сюда, — сказал он. — Помогу. А у тебя ничего не заедает под водой?
— Нет, — Гэндзи улыбнулся глазами. Натурально, улыбнулся.
Джесси затащил его под душ, принялся протирать броню, зачем-то намылив мочалку. Хотя, к черту, это же не машина, почему бы и не воспользоваться мылом?

— Нажимай сильнее, это не кожа.
— Поцарапать боюсь, — отшутился Джесси.
Обнимать теплого киборга было приятно, даже если объятия были вызваны тем, что Джесси старался смыть с него отсутствующую пыль.
— Тебе помочь? — поинтересовался Гэндзи чуть позже.
— Да я тут уже вроде как ополоснулся, пока тебя мыл. Так что подай полотенце, если тебе несложно.
Это было очень мило. Пришлось напомнить себе, что завтра им снова выдадут какое-нибудь задание, с которого они вполне могут не вернуться, так что не стоит устраивать брачные игры. Или, наоборот, стоит все ускорить?
— У меня тут комната есть, я даже иногда там ночую.
— И что? — Гэндзи намек явно не понял.
— Можешь заглянуть ко мне, — уверенность у Джесси понемногу убавлялась.
— Зачем?
Вопрос поставил в тупик. Действительно, зачем бы? И как ответить, чтобы Гэндзи снова не оскорбился?
— Поиграем в "Скрэббл", — ответил, наконец, Джесси. — Порешаем кроссворды. Или я могу поискать на тебе еще какие-нибудь места для поцелуев. Или могу отполировать тебе броню.
— Это какой-то американский эвфемизм?
— Чего? — Джесси уставился на него. — А. Не, это не сленг. Я правда предлагаю провести вечер за чисткой тебя. Вон, на руке все стесано. И на, что это у тебя вообще, нога, кажется, вот на ноге вообще напильником надо дорабатывать.
— Еще раз, — медленно произнес Гэндзи. — Ты будешь меня чистить тряпкой?
— Могу еще что-нибудь выцарапать на броне, — щедро предложил Джесси, вытираясь поданным полотенцем.
Киборг молчал, потом внезапно принялся издавать какие-то странные звуки. Джесси сперва не понял, потом догадался — смеется. Это звучало непривычно, но вполне музыкально, хороший попался модулятор, воспроизводил до нескольких тысяч всяких полутонов, ну или что там обычно пишут в сопроводительной документации на подобную электронику.
— Это очень вежливо с твоей стороны, — наконец, сказал Гэндзи. — Но я откажусь.
Джесси кивнул, принялся одеваться, чувствуя на себе внимательный взгляд Гэндзи.
— От выцарапывания откажусь, — уточнил тот.
— То есть, придешь?
— Почему бы и нет. Это в какой-то степени будет забавно, почувствовать себя игрушкой, с которой засыпают в обнимку. Хоть на что-то я еще окажусь годен, кроме убийств.
— Летучие мыши в колокольне… — снова сказал Джесси.
— Причем тут летучие мыши?
— Это уже сленг, — Джесси спохватился, что Гэндзи может и обидеться, узнав о том, что это выражение означает. — Забудь. Значит, придешь?
— Я же сказал, что да.
Гэндзи следовал за Джесси, как тень, незаметный и неслышный, время от времени мелькавший где-то сбоку, словно безмолвно предупреждая, что все хорошо, он здесь, никуда не собирается уходить.
Что вообще такое происходит, Джесси Маккри не понимал. Зачем ему понадобился этот киборг – не понимал тем более. Но что-то не давало рассмеяться, свести все к шутке и отправить Гэндзи гулять или чем он там занимается по вечерам. А в комнате Джесси зачем-то сразу же его обнял.
Наверное, все дело было в том, как Гэндзи смотрел вокруг, безразлично и безлично, словно у него совсем никаких чувств не было. Жизнерадостной натуре Джесси это противоречило. А уж глупости вроде "я не человек, я оружие" и вовсе из себя выводили.
— У тебя есть семья? — спросил Гэндзи.
— Ага, командир Моррисон вместо отца, командир Рейес вместо второго. И ты вроде как брат.
Гэндзи вздрогнул, уперся ладонями ему в грудь, отталкивая.
— Я не хочу быть твоим братом.
— Ладно, — покладисто согласился Джесси. — Можешь быть племянником. А у тебя есть семья?
— Больше нет, — Гэндзи отошел к столу, снял маску. — У меня нет брата…
Брат, значит. Интересно, что такое этот самый брат сделал. Или он ему. Киборг выглядел все же опасным.
— Выпьешь что-нибудь? — предложил Джесси.
— Если у тебя есть соломинка, почему бы и нет. Я нуждаюсь в еде и воде, ты ведь это пытаешься выяснить?
— Да что с тобой, парень? — растерянно сказал Джесси. — Ничего я не выясняю, я просто пытаюсь быть вежливым и все такое.
— Так странно, ты общаешься со мной как с обычным человеком…
Джесси аккуратно положил шляпу на полку шкафа, пытаясь выиграть немного времени, чтобы придумать ответ, потом коротко рубанул:
— Ты и есть человек.
Гэндзи испустил долгий вздох, затем поднялся, провел ладонями по своей броне, часть пластин отошла, как и маска, открывая взгляду испещренный узкими белыми шрамами живот. Закрывавшая грудь пластина осталась на месте, как и та, что прикрывала пах. Не снимается? Не та степень доверия?
— Ага, — сказал Джесси. — А говорил, что все протезированное и в броне. Можно тебя потрогать?
— Можешь.
Легко можно было представить, как Гэндзи сейчас улыбался бы, глядя, как перед ним топчется неуклюжий и растерянный Джесси, не знающий, что делать.
— Понятия не имею, что мы делаем, — честно сказал Джесси, потом наклонился, снова поцеловал Гэндзи в переносицу, ладони заскользили по бокам, по теплому металлу и прохладной коже.
Опрокинутый на постель Гэндзи на ласку реагировал своеобразно, неглубоко и часто дышал, пока Джесси целовал его, уже не особо разбираясь, что там попадается под губы, броня или плоть, только слегка напрягся, стоило тому подобраться к шрамам на животе. Джесси сразу же отстранился.
— Продолжай, — тихо сказал Гэндзи.
Джесси продолжил, чувствуя себя конченым извращенцем, у которого стоит от того, что он целует неподвижное тело красивого парня, который даже ответить не может. Наверное, это какое-то психосексуальное отклонение… А может, любовь с первого взгляда. А может, в его собственной колокольне внезапно закружилась целая стая жирных, как совы, летучих мышей.
Гэндзи все-таки включился в эту странную эротическую драму, помогая раздеться, потом осмотрел его тело, потрогал шрам на боку, затем его левая рука достаточно уверенно обхватила член Джесси.
— Закрой глаза, — попросил он.
И в его голосе прозвучали нормальные живые интонации, иначе черта с два Джесси бы послушался. А так пришлось зажмуриться. К губам прижалось что-то теплое и жесткое, под рукой оказался затылок Гэндзи, в общем и целом, вполне засчитывалось за продолжительный поцелуй, во время которого отстраниться не получилось даже у ниндзя. Закрытые глаза весьма способствовали получению приятных ощущений от того, как Гэндзи двигал рукой, его дыхание почти чувствовалось на губах. И кончал Джесси точно так же, как кончал бы в постели с полностью живым партнером.
— Зашибись же, — слегка непонятно изъяснился он, все еще жмурясь.
— Наверное, — Гэндзи умудрился его понять. — Спасибо.
— А? За что?
Ответа не последовало. Когда Джесси открыл глаза, в комнате он был один.
— Ничего, дальше базы не смоешься, — решил он, ухмыляясь.
На следующее утро Гэндзи встретил его в коридоре, посмотрел без тени узнавания.
— Привет, — неловко сказал Джесси. — Вчера…
— Мне пора на тренировку, — перебил его Гэндзи.
— Придешь сегодня?
Гэндзи выглядел крайне удивленным даже под всей своей броней на лице.
— Ты хочешь продолжить?
— Да, — терпеливо ответил Джесси. — А еще я хочу, чтобы ты остался сегодня на ночь.
Ничего ответить Гэндзи не успел, в начале коридора появился мрачный Рейес, рявкнул, чтобы Маккри пошевеливался, пора уже поработать, а не устраивать себе отпуск день за днем. Гэндзи было объявлено, что он отправится на задание вместе с «этим чертовым ковбоем», так что стоит засунуть в задницу свою меланхолию.

— Вечером, — шепнул Джесси и ускорил шаг в сторону командира.
Он успел еще увидеть, что Гэндзи кивнул. И это стоило многого.
======================================================
Кофе… Он был уверен, что в комнате пахнет кофе, крепким, свежим, с ноткой специй. Однако пошевелиться сил не было, даже глаза открыть не получалось, чтобы удостовериться, что где-то поблизости стоит кружка. Запах стал еще крепче, словно этой самой кружкой водили у него перед носом.
— Кофе, — это слово все-таки удалось вытолкнуть из горла, которое опоясывала огненная лента.
— Очнулся…
Голос Гэндзи тоже легко опознавался. Джесси слабо улыбнулся, хотя это было чертовски трудно — оказывается, за такое простое действие, как улыбка, отвечает много мышц, каждая из которых болит при попытке ее потревожить.
— Ты можешь открыть глаза?
— Нет, — это он выдохнул беззвучно, но Гэндзи понял.
— Спи, Джесси, — мягко сказал он. — Прости, что потревожил твой сон.
Сказать хотелось многое: что Джесси чертовски рад присутствию Гэндзи рядом, но лучше бы тому пойти и поспать; что он очень хотел бы открыть глаза и увидеть сидящего рядом киборга. Что вообще хочется сказать хоть что-то. Но сил не было.
Ничего не болело, что немного радовало, но одновременно с этим слегка пугало то, что он совершенно не чувствует своего тела. Лишаться его не хотелось. Хотя нет, рука Гэндзи, поправляющая одеяло, все-таки ощущалась.
— Иди… спать… — это уже было сродни подвигу, выдать такую длинную фразу.
Гэндзи выдал какую-то длинную фразу на японском, то ли послал куда-то подальше, то ли выматерился, то ли еще что. Хотя, если напрячь мозг… Кажется, это было какой-то ритуальной фразой вроде «Ты приказываешь — я подчиняюсь». Отлично, значит, он все-таки уйдет отдыхать. Кофе Гэндзи терпеть не мог, раз он взялся за него, значит, дело совсем плохо.
В следующий раз разбудил его опять запах кофе.
— Я же просил идти спать, — напомнил Джесси.
— Не припоминаю такого, — холодно сказал откуда-то сбоку Рейес. — Как ты себя чувствуешь?
— Если скажу, что хорошо — самочувствие сразу же ухудшится?
Говорить было легко, это радовало.
— Оно ухудшится, когда ты покинешь палату, даже не сомневайся. Итак, кого ты уже просил свалить спать?
— Сам себя, — Джесси на пробу улыбнулся, получилось просто превосходно.
Выдавать свои отношения с Гэндзи он не собирался. Во всяком случае, подтверждать официально. Наверняка ведь уже все окружающие в курсе, что они вместе спят. И как еще не набежали с вопросами о том, было ли у них что-то, а если было, то как это вообще возможно?
— Тут твой дружок-киборг крутится у палаты как механическая юла на вечном двигателе, — Рейес, судя по звукам, поднялся, отставил кружку. — Оставляю тебя на его попечение.
Его шаги затихли где-то вдалеке. Джесси вздохнул, принялся себя ощупывать.
— Все на месте, — сказал Гэндзи возле его уха. — А глаза ты открывать собираешься?
— А… Хм, да, кажется, именно это я и собирался сделать все последнее время.
Наверное, это было самым прекрасным зрелищем, которое только могло быть — кибернетическое лицо с кучей цветных проводов, помаргивающим речевым модулятором и живыми глазами, сейчас очень внимательно рассматривающими Джесси. Где-то на самом дне притаилась тревога.
— Со мной все хорошо.
Гэндзи погладил его по щеке, потом изобразил поцелуй, прижавшись металлом к губам Джесси.
— Я принес тебе одежду, — сказал он, отстраняясь. — Она отстирана от твоей крови, зашита.
— Спасибо.
— Мне интересно, как ты умудрился попасться под выстрел.
— Под таким шквальным огнем не выжил бы даже ты.
Гэндзи бросил в него одежду, впрямь чистую и зашитую. Джесси погладил пальцами аккуратные швы на месте, где ткань прорвали пули. Их было много, наверное, даже слишком много для того, чтобы сохранять прежнюю беспечность.
— Мне крепко досталось?
— Ангела сказала, что ты вряд ли выживешь, — ровно ответил Гэндзи. — Мне пришлось держать тебя за руку трое суток, чтобы не дать уйти.
— Кофе?
— Кофе был на шестые сутки. Потом ты приказал мне идти спать. Потом мне приказали убираться из палаты, потому что ты выздоравливаешь.
Джесси протянул к нему руки, притянул Гэндзи на постель и крепко обнял.
— Спасибо.
— Я сделал то, что должен был.
— И ты волновался за меня? — Джесси посмотрел на него. — Скажи честно — ты волновался?
— Мне было страшно, — ответил после некоторой заминки Гэндзи. — И что?
— Просто еще один аргумент в пользу моего утверждения, что ты не машина. Есть, конечно, еще один…
Гэндзи внимательно смотрел на него. Мог бы — склонил бы голову к плечу.
— Я не страдаю технофилией, — неловко сказал Джесси. — А теперь свали, мне надо одеться и приготовиться к встрече с Рейесом.
======================================================
— Сегодня нас будет трое! — провозгласил Джесси, заходя в комнату.
Сидевший на полу Гэндзи, до того то ли медитировавший, то ли снова думавший всякое про то, душа у него болит или провода внутри отошли, внимательно посмотрел на него, ожидая, когда ему пояснят это странное восклицание.
— Я, ты и старина Джонни Уокер.
— Кто такой Джонни Уокер? — терпеливо уточнил Гэндзи.
Джесси вытянул вперед руку с крепко зажатой в ней бутылкой.
— Это райская амброзия! Это нектар! Это настоящий виски хрен-знает-сколькилетней выдержки. Наверное, даже тебя старше.
— А сколько мне лет, по-твоему?
Джесси задумался, поглядел на Гэндзи.
— Шестнадцать-семнадцать, если судить по поведению и загонам. Ну или тысяча сто семнадцать, если судить по тому же самому. Но я тебя научу получать от жизни удовольствие.
— Очень смешно, Джесси, очень. Вообще-то, я тебя на три года младше. Просто я обычно демонстрирую хорошее воспитание.
— Особенно, когда с меня трусы снимаешь по вечерам. Спасибо, что не катаной срезаешь под чтение хокку про луну и цветение сакуры.
— Джесси…
Тот хохотнул, выволок из шкафа стаканы, осмотрел их, счел вполне пригодными для распития виски, потом поискал коктейльную трубочку, целую пачку которых прихватил в каком-то баре, бросил ее в стакан, наплескал туда алкоголь и подал Гэндзи, усевшись на пол напротив.
— Кто сказал тебе, что я буду это пить? — удивился Гэндзи.
— Я сказал. Приучайся к американской культуре. Понимаю, что это не ваша рисовая водка, к которой ты привык.
— Саке — это не рисовая водка. А тебе не мешало бы научиться уважению к моей культуре.
— Научусь, будь уверен. Вот сейчас пропустим по стаканчику — и можешь начинать меня всему учить.
Гэндзи взял свой стакан, посмотрел на него, потом снял маску, пристроил трубочку так, чтобы можно было всасывать алкоголь.
— Как у вас это говорят. На здоровье?
— Канпаи, — ухмыльнулся Джесси, салютуя ему стаканом.
Наградой ему стало изумленное выражение в глазах Гэндзи, сменившееся теплотой.
— Я выучил пару слов, — похвастался Джесси. — Даже пару фраз, наверное, но произносить их не рискую, не уверен в произношении. У вас такой чирикающий язык.
Гэндзи употребил несколько глотков алкоголя, затем раскашлялся.
— Крепковато?
— Не то слово. А где ты взял виски?
Джесси сообразил принять слегка виноватый вид.
— У командира одолжил.
— Что? Ты украл выпивку? — Гэндзи даже вскочил.
— Не украл, а одолжил, я же сказал, — Джесси с наслаждением смаковал виски. — Знаешь, а оно чем-то напоминает твои глаза утром, когда ты только просыпаешься, они такого же цвета.
— Ты выпил всего ничего, а уже захмелел, — в голосе Гэндзи послышался отчетливый упрек.
Джесси откинулся назад, прислонившись спиной к креслу, посмотрел на киборга сквозь стакан.
— Если честно, только твое присутствие мне мешает схватить бутылку и начать хлестать виски прямо из горла.
Гэндзи промолчал, пересел так, чтобы касаться левым плечом плеча Джесси. Тот несколько минут с отсутствующим видом смотрел в стену, потом встряхнул головой.
— Что там было? — тихо спросил Гэндзи.
На последнее задание Джесси отправился в одиночку, командование сочло, что отправлять двоих агентов разом — неоправданная трата ресурсов. Вернулся ковбой молчаливым и неулыбчивым, обычными шутками не сыпал, просто ушел в душ, стоял там полчаса под холодной водой, пока его, промерзшего, не вытащил Гэндзи. Разговаривать Джесси не пожелал, улегся в постель, отвернулся к стене, напряженный, словно ожидавший выстрела в затылок, расслабился только, когда Гэндзи обнял его. Но ничего не сказал, просто задышал ровно и спокойно, заснув. И даже кошмаров не видел.
— Ничего хорошего… — Джесси все-таки взялся за бутылку.
Гэндзи отнял ее, когда донышко устремилось к потолку, отставил, подобрался к Джесси, обнял, устраивая его голову на своем плече.
— Там были подростки. Прятались. Они рванули в пустой дом, надеялись укрыться. Через две минуты туда влетела связка гранат. Я зачем-то зашел туда, когда закончил все дела. Надеялся, что мебель спасла или что-то вроде. Они лежали там, три девчонки и парень. У одной не было половины головы… У парня был распорот живот. Он был жив, смотрел на меня, хрипел… А я стоял там и не мог выстрелить.
— Джесси…
— Он мучился. Ему было больно, а я стоял над ним и ничего не мог сделать. Потом направил на него «Миротворец». Этот парень мне благодарно улыбнулся. Он улыбался мне, потому что я собирался в него выстрелить. Я прикончил парня. И пошел дальше. Оставшиеся две девчонки пытались уползти, на полу было столько крови, что я сперва удивился, зачем какой-то придурок покрасил пол в красный цвет. Они умерли до моего прибытия.
Гэндзи молча гладил его по волосам. Джесси моргнул, потом сухо рассмеялся, поднимая голову.
— Эй, все совсем не так, как ты подумал… У меня не такая нежная психика. Это не первые мертвые детишки в моей жизни.
— Тогда в чем дело?
— Этот парень… Он был из Японии… Я смотрел на него, а видел там тебя.
— Со мной все в порядке.
— Личная жизнь здорово мешает агентам, да? — Джесси пошарил вокруг. — Черт, только не говори, что все кончилось. У меня почему-то ни к черту нервы в последнее время, понимаешь? Давай свалим, — неожиданно предложил он. — Пошлем нахер Моррисона с Рейесом вместе. И свалим.
— Что ты говоришь, Джесси?
— То, что чувствую. Поверь моей многоопытной заднице — пора драпать со всех ног. Это точно был знак. Я не хочу однажды обнаружить себя с «Миротворцем» в руке стоящим над тобой не в силах выстрелить.
— Ты просто пьян.
— Возможно. Но на вещи я все еще смотрю трезво.
— А как же второй шанс?
Джесси мотнул головой.
— Нахер. Мы этот шанс отработали сполна. Завтра я отсюда сваливаю. И я хочу забрать тебя с собой. Не оставлять им.
— А сам я за себя решать не могу?
— Не можешь, твой самурайский кодекс не дает. Давай, Гэндзи. Свалим, заляжем на дно, пускай ищут, пока не надоест. Мир не такой уж и маленький, мы сможем спрятаться.
В комнате повисло молчание. Затем Гэндзи отстранился.
— Прости.
— Это что, мать твою, значит? — спросил Джесси.
— Прости, — снова повторил Гэндзи. — Я не смогу пойти с тобой.
Джесси повернул голову, растерянно на него посмотрел, потом демонстративно поковырялся в ухе.
— Я что-то не расслышал, ты вроде как сказал: «Да, мой ковбой, завтра с утра мы сваливаем»?
— Нет, мой ковбой. Никакого «мы» и «сваливаем». Я не могу… Прости.
— Почему?
Гэндзи поднялся, подхватил полупустую бутылку, вручил ее Джесси.
— Ты меня не любишь? — это прозвучало жалобно и глупо-сентиментально, но Джесси ничего не мог с собой поделать.
— Люблю, — безэмоционально отозвался Гэндзи.
— Не веришь, что я люблю тебя?
— Я не верю, я знаю, что любишь.
— Тогда, мать твою, в чем дело?
— Я не могу жить, когда ты любишь меня, а я даже не понимаю, кого ты видишь перед собой. Мне нужно понять, за что можно полюбить такого, как я.
— Это какого?
— Это я тоже хочу понять. Когда я смогу принять себя таким, какой я есть, у нас все наладится. Я тебя разыщу.
— Охереть, — Джесси присосался к бутылке. — Это что, какая-то японская философия? Типа, я тебя так люблю, но у меня внутренняя бабочка не в гармонии с колебаниями цветка лотоса в лунную ночь…

— Я знал, что ты меня поймешь.
— Охереть! — надрывно рявкнул Джесси и запустил бутылкой в стену.
— Я тебя разыщу, — повторил Гэндзи и вышел.
В эту ночь Джесси Маккри выяснил несколько вещей: он ненавидит виски за его цвет, одной бутылки слишком мало, чтобы надраться, как следует; в груди бывает больно безо всякого ранения, а Гэндзи Шимада — бесчувственный ублюдок.
======================================================
Джесси налил себе кофе, повернулся и вздрогнул, чуть его не расплескав. В дверях стоял киборг. Белоснежная броня поблескивала в свете ламп, V-образный зеленый визор был направлен в сторону Джесси. Чем-то это напоминало первую встречу с Гэндзи… Джесси отхлебнул кофе, в три глотка прикончил всю чашку, поставил ее на стол, поморщился.
— Я вам помешал? — осведомился киборг.
— Нет. Извините, я могу пройти?
— У вас испортилось настроение при моем появлении…
— Вспомнил одного своего друга.
Кого там на этот раз Ангела киборгизировала, Джесси был не в курсе. Любезничать с этим парнем он не собирался, рана от потери Гэндзи была слишком свежей, как оказалось. Столько лет прошло, а все ноет и ноет, как ни загоняй подальше мысли. Вроде бы он уже смирился со всем, а тут опять, как назло, кольнуло и саднит.
От прошлой любви остались только смутные и разрозненные воспоминания, которые не могла смыть выпивка, которой Джесси щедро накачивался. Теплый металл на губах, теплый металл внутри — в конце концов, стимулирование простаты было отличным способом доставить удовольствие Джесси. Выкручивались, как могли, что называется. Иногда по ночам Джесси это снова снилось: смятая постель, сбитая набок под их общим весом, сам он выгибается, оглашая комнату бесстыдными стонами, а Гэндзи внимательно, словно это не его пальцы хозяйничают в заднице Джесси, наблюдает за тем, насколько хорошо любовнику.
А потом сны ушли, сменились черной пеленой. И своему подсознанию за это Джесси Маккри был очень благодарен. По утрам и без того было слишком холодно, чтобы вспоминать о погибшем Гэндзи.
— Ваш друг — омник? — не отставал «белый». — Не могу представить, кого я еще могу напоминать.
— Нет, — Джесси помотал головой. — Он был киборгом, только не таким совершенным. Хотя мне было наплевать. Он просто был моим лучшим другом, а сколько у него там процентов металла, меня мало волновало.
— Должно быть, ему очень повезло с таким понимающим вами. А почему «был»?
— Гэндзи погиб, — глухо отозвался Джесси.
Вошедшая на кухню Лена посмотрела на него с какой-то непонятной эмоцией на лице, услышав последние слова.
— Вот только без соболезнований, малышка, — мигом вызверился Джесси. — Мне и так нелегко пришлось.
— Молчу. А как ты узнал о его смерти? — Лена подошла, потрепала его по плечу.
— Мир не такой уж и небольшой. И контакт сообщил, что один наемник-ниндзя, киборгизированный по самые уши, мелькал пару раз, брал задания, а потом пропал, аккурат после взрыва на том самом месте, где было задание, — Джесси вытащил сигару. — В общем-то, думаю, если бы Гэндзи был жив, он бы меня разыскал. Я не так уж сильно скрывался.
Белый киборг, судя по шипению и лязганию, снимал маску, наверно, решил перекусить чем-нибудь. Джесси не поворачивался, встряхивал зажигалку. Лишний раз видеть это белоснежное нечто не хотелось.
— В общем-то, иногда я все еще скучаю по этому придурку, — сказал он, наконец-то запалив сигару. — Конечно, в башке у него вместо мозгов была сплошная восточная придурь, простому смертному вроде меня непонятная, жирные японские летучие мыши так и вились… И из-за моей руки он бы переживать начал… Наверняка еще бы умудрился и себя виноватым сделать в том, что у меня теперь протез.
— Но тебе его не хватает? — Лена подошла, пытливо посмотрела Джесси в глаза.
— Не хватает. Мне много кого не хватает, знаешь ли.
— Но его особенно, да?
Джесси вздохнул, не понимая, с чего бы Лене так в него вцепляться. Однако скрывать очевидное все-таки не стал.
— Да, — это прозвучало немного резковато. — Его — особенно. Как тебе не хватало бы твоей маленькой подружки, с которой ты все время переписываешься.
Лена округлила глаза и слегка приоткрыла рот, когда до нее дошел намек.
— Вы с Гэндзи… То есть… серьезно? Ты и он?
— Все, я уже раскаялся в своих словах, — Джесси надвинул шляпу на лоб и пошагал к двери, звеня шпорами. — И если ты кому-то проболтаешься…
— Джесси, — жалобно сказала Лена. — Я все понимаю. Но скажи мне одно — как вы вообще умудрились?
Джесси тяжело вздохнул.
— Не знаю, Лена, я до сих пор не знаю. Все как-то сложилось само, как паззл. Мы просто встретились в коридоре, я понял, что не могу бросить его такого, потерянного, замкнувшегося в себе и уверенного в том, что он интересует всех только в качестве оружия. Меня он интересовал в ином качестве, так что я успешно приручил дракона, только, как выяснилось, не так уж я ему нужен был. Когда я предложил смыться подальше от делишек Рейеса, Гэндзи отказался пойти со мной, сказал, что ему надо что-то там о себе понять. Я мертвецки напился в ту ночь, утром с больной головой и разбитым сердцем все-таки решил, что надо дать Гэндзи время расставить приоритеты. Потом узнал, что он был мертв все то время, что я матерился и прикидывал, как его выцепить и стоит ли вообще появляться. Не очень-то милый сюжет для романтической истории, не находишь?
— А если мы внесем некоторые коррективы в эту историю? — спросили сзади. — Она будет очень романтической, со счастливым концом, можно даже добавить какие-нибудь лепестки.
Голос показался знакомым, Джесси стал поворачиваться, чтобы взглянуть на киборга, но не успел закончить разворот, как его уже обняли со спины.
— Значит, жирные японские летучие мыши?
Маска лежала на столе. Джесси сглотнул, потом посмотрел на белоснежную броню перчаток, лежавших поверх его живота, не прижимающих, просто удерживающих в объятиях. И вспомнил манеру вот так подходить со спины, обнимать, утыкаться лбом в спину Джесси и молчать. Или, наоборот, говорить. Хотя тогда Гэндзи не то чтобы много говорил, скорее, вещал о чем-то важном: о делах, о погоде, о том, что Джесси стоит постирать одежду. Но таким живым его голос никогда не был, это уж точно.
— Ты… — растерянно сказал Джесси. — Ты жив? Да… Точно, ты жив.
— Значит, придурок? — весело спросил Гэндзи. — И ты по мне скучал?
— Беги, Джесси, беги, — посоветовала давящаяся смехом Лена.
— Значит, все это время ты был жив и здоров? Не пытался меня разыскивать. А тут подговорил всех умолчать о том, что ты на базе, последние пятнадцать минут стоял у меня за спиной, выслушивал, что я несу, и молчал?
— Я… Прости, - Гэндзи разжал руки, отступил на шаг. — Я просто хотел сделать сюрприз, но ты начал так красочно рассказывать, я растерялся.
Джесси развернулся, свирепея, столкнулся взглядом с Гэндзи, выплюнул сигару, вдавил ее в стоявшую на краю стола пепельницу, ухватился за «Миротворец» и рявкнул:
— А вот теперь, Шимада, драпай!

— Что это у нас творится? — Уинстон прислушался к звукам снаружи.
— Ничего особенного, — Лена весело рассмеялась. — Встреча старых друзей.
— Но Маккри в кого-то стреляет.
— Просто ведет отстрел летучих мышей, — загадочно сказала она и продолжила смеяться.
======================================================
Из-под двери пробивался свет, золотистая полоска приковывала внимание. Джесси стоял, глядя на нее, занеся руку, чтобы постучать, но отчего-то медлил. Сам себе он говорил, что Гэндзи, скорее всего, чем-то занят, не стоит ему мешать. Но в глубине души он прекрасно понимал, в чем истинная причина этого замешательства. Семь лет — слишком долгий срок даже для отношений на расстоянии, которые поддерживаются письмами и нечастыми звонками, а они с Гэндзи никак не контактировали.
Он опустил руку, сделал несколько шагов назад, потом круто повернулся, так что пончо взметнулось крыльями, ускорил шаг, не сорвавшись на бег лишь потому, что это было бы совершенным идиотизмом.
Семь лет… У Гэндзи новая броня, новая улыбка, новый смех, новое поведение. У него самого — протез на месте левой руки, новая шляпа и немного седины на висках. Как глупо думать, словно в тридцать восемь лет можно начинать все с чистого листа.
— Джесси, — окликнули сзади. — Куда же ты?
Джесси оглянулся. Гэндзи стоял в дверях, прислонившись плечом к косяку, улыбался, держа маску в руках.
— Я…
— Что-то случилось? Я слышал, как ты подошел к двери, а потом внезапно сбежал.
— Я забыл принести тебе чай.
Гэндзи рассмеялся.
— Ты помнишь? Ой, прости, конечно же, ты все помнишь. Жду вас обоих, тебя и мистера Ти.
Это было их шуткой. «Сегодня нас двое, я и мистер Грин Ти». «С каких пор мы называемся GREENwatch?».
Джесси ушел на кухню, замер там, уперевшись кулаками в кухонный стол. На мгновение мелькнула мысль: сбежать отсюда, залечь на дно, никогда больше не видеть никого из Овервотча, не отвечать на звонки Уинстона. Наверняка так будет легче, чем сейчас сделать чай, принести его и выяснить, что у Гэндзи все бабочки в полной гармонии с лотосами, а один ковбой из прошлого — его лучший друг. Всего лишь друг.
— Что случилось? — Гэндзи подошел, обнял за пояс, прижался грудью к спине выпрямившегося Джесси.
— Я просто задумался.
— Это полезно, я тоже много думал в последнее время. Хочу тебе кое-что сказать…
Внутри что-то оборвалось.
— Говори, — Джесси стиснул зубы так, что они едва не начали крошиться.
— Ничего, если я так и буду стоять? — Гэндзи уткнулся лбом ему в спину, как раз между лопаток. — Не думаю, что смогу произнести всю отрепетированную речь, глядя тебе в глаза.
— Говори уже, — Джесси надеялся, что сказал это спокойно. — Ничего, если я буду во время разговора курить?
— Не надо на общей кухне курить… Потерпишь немного? Или можем выйти, постоим на балконе.
— Ладно, говори так.
Гэндзи стиснул руки немного сильнее, так что дыхание из Джесси вылетело со всхлипом.
— Я слегка изменился, — сказал он. — Ладно, я изменился достаточно сильно. Я пересмотрел свое прошлое заново, понял, что сделал немало ошибок. Исправить их сейчас нельзя, но можно не наделать новых.
Это был очень странный вариант фразы «мы расстаемся», Джесси промолчал. Гэндзи выпустил его, отошел на пару шагов назад, опустился на одно колено, коснулся рукой пола, склонил голову, так и замер.
— Не прогоняй меня.
— Что? — Джесси повернулся, уставился на него.
— Не прогоняй меня, — повторил Гэндзи.
Джесси только чудом рухнул на табурет, когда ноги внезапно решили отказать.
— Ты ушел, — Гэндзи все так же смотрел в пол. — Я надеялся, что ты придешь. Но ты ушел, отговорившись забытым чаем. Я понимаю, что семь лет не давал о себе знать. Ты вправе сердиться.
— Я тебя похоронил… Я, твою мать, тебя похоронил и вынести себе после такого мозги мне помешало только отсутствие патронов. О чем ты вообще говоришь? — взорвался Джесси. — Я думал, ты решил поговорить о том, что между нами все кончено.
— Что? — Гэндзи поднял голову, уставился на него.
— Нам нужен чай, — слабым голосом сказал Джесси. — Желательно, чтобы там был виски и не было воды и чая. Очень много виски.
— Нам нужен зеленый чай, — Гэндзи вскочил. — Я сделаю нам зеленый чай, он поможет привести в порядок нервы и успокоит разум.
— У меня очень даже спокойный разум, — возразил Джесси.
— Помнишь ту песню? — Гэндзи сновал по кухне. — Которую ты однажды включил мне вместо колыбельной?
— We are rolling home,
We’re rolling home
No more hearts to break,
No more to roam
There’s no one waiting,
There’s no one to say goodbye
So guided by a wanderin' star,
We’re rolling home… — пропел Джесси, невольно улыбнувшись.
— Я ее слушал все время. Думал о тебе. Вспоминал. И мечтал вернуться однажды домой.
— В Ханамуру? — зачем-то спросил Джесси.
Гэндзи остановился, посмотрел на него.
— Все-таки ты не все помнишь…
Это прозвучало почти довольно. Джесси рассмеялся.
— Конечно, не все. Напомнишь?
— Нет, — Гэндзи отвернулся. — Я был тогда молодым и очень глупым. И говорил много всего, за что мне сейчас стыдно. Мне не следовало говорить многого, я совсем забыл о чувстве собственного достоинства. Я был жалок, слеп от ярости и пытался причинить боль тебе, не веря в то, что ты видишь во мне не просто экзотическое оружие.
— Ты был потрясающ, правда, немного колюч. Так что я забыл?
— Ничего важного. Чай почти готов, ступай в комнату, я принесу.
— В чью комнату? — зачем-то спросил Джесси.
— В нашу, — Гэндзи не поворачивался. — Ну вот, я снова это говорю. Глупо, да? Кое-что никогда не меняется.
Джесси подошел, взял его за плечи, развернул к себе и поцеловал так, как целовал раньше, в переносицу, затем в закрытые веки.
— Я вспомнил, что ты говорил…
— Правда? — Гэндзи улыбнулся.
— «Я дома». Каждый раз, входя в комнату, ты это говорил.
— Я ждал, что ты однажды ответишь, что это не мой дом. И тогда все станет кристально ясно и прозрачно. А ты отвечал: «С возвращением». И это совершенно сбивало с толку… То, что видел в зеркале я, и то, что видел ты — это настолько отличалось друг от друга, что однажды мне оказалось проще сбежать. Но об этом мы поговорим позже…
Джесси выпустил его из объятий и направился в комнату, улыбаясь по пути.
Кажется, его внутренняя бабочка только что взасос перецеловала всех летучих мышей на его чердаке.
======================================================
