— Ветра, что ты там застыла?
— Сейчас… — она перегнулась через перила, вглядываясь во тьму, расстилающуюся под балконами дома. — Там кто-то есть.
— Не глупи, Ветра, — в голосе Снега послышалось раздражение. — Там никого не может быть, если ты помнишь, там глухой тупик, в который даже бродяги заползают редко.
Во тьме что-то заворочалось, раздался долгий протяжный стон. Ветра перемахнула через перила, сделав на мгновение стойку на руках.
— Куда? — рявкнул было Снег, но за напарницей последовал.
Ветра приземлилась точно в центр сухого пятачка, мгновенно выхватила оружие, встряхнула головой, задействовав ночное видение в полоске визора. Снег завис над лужей, о происхождении которой решил не задумываться, визор он включить умудрился еще в падении.
— Ну и кого ты тут нашла? — раздраженно поинтересовался он.
У стены тупика кто-то заворочался. Ветра приблизилась, выцеливая существо.
— Ты меня слышишь?
— Больно… — проскулило существо. — Больно…
Снег обрадовался, что Ветра стоит к нему спиной. Потому что он узнал этот голос. Он не слышал его долгие четыре года, успел позабыть, как ему казалось. Но нет, вспомнил сразу же, как услышал первое слово.
— Вызывай медиков, Ветра.
— Что, вот так сразу? А проверить, стоит ли их вызывать?
— Ветра, быстро. Это личное.
Ветра присвистнула, убрала игломет обратно в поясную кобуру, отщелкала вызов медиков, воткнула «гнилушку» в стену над найденышем, опустилась на колени прямо в грязь и принялась осматривать парня. Снег чувствовал смутную благодарность к напарнице, сам он с места сдвинуться не мог.
— Ничего особенно страшного, пара огнестрелов, игла. Если медики поторопятся, выживет.
Медики поторопились, прилетели. В переулке стало светло, как днем, получилось рассмотреть раненого. Ветра с интересом оглядела светловолосого парня лет двадцати пяти, коротко постанывающего сквозь стиснутые зубы, особое внимание уделив смутно знакомому кольцу на пальце.
— Как ты там говорил, Снежок, ручная работа, индивидуальный эскиз?
— Парные, — просипел Снег, разжимая челюсти.
В плечо ему воткнулась игла. Он скосил глаза на шприц.
— Не хочу, чтобы напарник загнулся от шока раньше времени, — пояснила Ветра, вгоняя лекарство в Снега.
Медики оставили ей адрес больницы, унеслись, увозя раненого. Снег кое-как отмер:
— Извини, я не всегда такой тормоз.
— Верю, — согласилась Ветра. — Так, может, объяснишь, что случилось?
— Мы должны были пожениться, но меня сорвали на задание, а когда я вернулся, узнал, что его флаер взорвался в воздухе. Опознавать было нечего, кроме обломка номера. Флаер раскидало на три километра по округе.
Ветра похлопала напарника по плечу:
— Расслабься, он жив, как выяснилось.
Снег кивнул, спрятал лицо в ладонях. В плечо снова что-то воткнулось.
— Двойная норма, — предупредила Ветра. — Больше нельзя.
— А что ты мне все время колешь такое? — все-таки сообразил возмутиться Снег.
— Успокоительное. Идем, пора возвращаться в офис, отчитаемся шефу за задание, расскажем про твое счастье, получишь отпуск.
Во флаер Ветра напарника запихнула силой, верней, закинула как тряпичную куклу. И выгрузила его отнюдь не у здания офиса.
— Где мы?
— Тебе понравится. Док, заберите это чучело, положите его в палату рядом с подстреленным, на которого я сегодня вызывала бригаду.
— А с какой стати? — врач оказался неопытным, еще не знавшим, что такое Ветра Край.
Ветра размяла пальцы, подняла доктора на вытянутой руке над землей:
— Потому что я попросила, очень вежливо. Могу просить невежливо. Хотите?
Доктор заморгал, закивал, потом замотал головой, явно совершенно деморализованный.
— Ветра, отпусти доктора Орсона, — рявкнули из окна второго этажа. — Тащи сюда своего напарника.
Снег даже дернуться не успел, когда Ветра поставила доктора наземь, отряхнула с халата того невидимые пылинки, после чего сгрузила напарника на плечо и одним прыжком оказалась на подоконнике раскрытого окна кабинета главврача.
— Что у тебя снова произошло? — поморщился Скотт, разглядывая сестру.
— Не у меня, а у Снега. Нашелся жених.
Скотт Край умел быстро реагировать. Иногда умел очень быстро. Снега мигом препроводили в палату, Ветру приперли к стене кабинета:
— Рассказывай.
— А что рассказывать? Погиб четыре года назад при взрыве флаера. Якобы. А сегодня Снег кольцо опознал, обручальное. И голос. И внешность.
Скотт кивнул:
— Разберемся. Идем, проведаем парня.
Раненый был в сознании, при виде доктора в белом халате нахмурился, при виде высоченной женщины в черной коже лицо прояснилось:
— Вы меня спасли сегодня.
— Есть немного. Как зовут?
— Дональд… Дональд Кейн.
— Амнезией страдаешь? — Скотт глянул на приборы.
Дональд уставился на доктора с восторгом:
— А как вы узнали? Ваше оборудование и такое может?
Ветра прислонилась к стене палаты и хмыкнула:
— Не узнал своего жениха, сразу ж понятно все.
Дональд уставился на нее во все глаза:
— Кого?
— Жениха, — повторила Ветра.
— У меня…. У меня жених был?
— Ну почему «был»? Надеюсь, сейчас все еще есть. Если от радости не загнулся, а он вполне такое может, паскуда та еще. Но тебя любит, в этом даж не сомневайся. Постоянно в черном ходит, кольцо вдовье… как там у мужчин... вдовецкое? А хрен с ним. Короче, кольцо носит, парное твоему, между прочим.
Дональд уставился в потолок, явно пытаясь справиться с услышанным, потом посмотрел на Ветру:
— А я могу его увидеть?
— Это не ко мне. Доктор Скотт?
— Снег спит, лекарства подействовали. А вам, молодой человек, тоже неплохо было бы вздремнуть, набраться сил на дальнейшую радость.
Дональд послушно закрыл глаза, Скотт щелкнул парой клавиш, впрыскивающая система сработала, доставляя снотворное и кроветворное по адресу. Скотт пригласил сестру следовать за собой.
— Ты потрясающе тактична, знаешь об этом?
— Догадываюсь. Какие прогнозы?
Скотт привел ее в кабинет, налил чаю, выставил на стол коробку конфет:
— Оптимистичные. Поправится ваш Дональд, будет петь и прыгать. В мозгу есть затемнение, будем изучать и рассасывать. Но первоначальные показатели неплохие. Вернем ему память, может, не кристально ясную, но твоего напарника припомнит.
— Как думаешь, что там могло случиться?
— Не знаю. Зависит от модели флаера. Скорей всего, парня катапультировало, потом его подобрали, обогрели… Или ты про переулок?
Ветра ссыпала конфеты в рот, прожевала:
— В переулке все ясно, попался каким-то бандам под руку и уполз вовремя подальше. Еще конфеты есть?
— Ты в кабинете главврача, как думаешь, есть ли у меня конфеты? Вон тот шкаф. Чем больше съешь, тем счастливее я буду.
— Доктор Край, пациент из седьмой палаты ушел в восьмую.
— Поставьте ему там кушетку, — распорядился Скотт. — И не трогайте обоих, один до утра проспит. А у второго мозгов хватит, чтобы не будить раненого.

Ветра бодрым чавканием выразила сомнение по второму пункту. Коробки от конфет громоздились в ведре, превращенные в яркие конфетти. Скотт вздохнул:
— Опять давно не заряжалась?
— Глюкожа, — пробурчала Ветра с набитым ртом. — Жело польжительна для ушталого киборга.
— Ешь-ешь. Потом можешь сложить свой бренный центнер веса вон на ту кушетку и отключиться до утра. А я пошел домой, у меня там три кота голодают. Забеспокоишься о своем напарнике — мониторы в соседнем кабинете.
Ветра хмыкнула и передислоцировалась в указанную точку, полюбовалась, как Снег держит жениха за руку, а тот блаженно улыбается, шепотом произнося его имя.
— Любовь…
======================================================
Снег открыл глаза, натолкнулся взглядом на незнакомые стены, вздрогнул, не сразу сообразив, где он находится. Рядом кто-то завозился, вздохнул. Снег медленно повернул голову, отрывками припоминая вчерашнее: переулок, Ветра, Дональд… ДОНАЛЬД?
— Ммм? — Дональд пошевелился, открыл глаза, посмотрел на него. — Доброе утро. А кто вы?
Снег застыл, пытаясь собрать все мысли во что-то более-менее целостное. Вот как. «Кто вы?»
— А ты меня не помнишь? Нет?
— Нет, извините! Мне говорили, у меня есть жених… Я так понимаю, это вы?
Прикрыв глаза, Снег глубоко вздохнул, пытаясь успокоиться.
— Простите, — несчастным голосом пробормотал Дональд.
— Все в порядке, — Снег сел, взял его за руку, переплел пальцы. — Ты вспомнишь.
— А пока не вспомнил, может, расскажешь, как оказался в том переулке? — Ветра стояла, прислонившись плечом к косяку, внимательно глядя на Дональда. — Напарник, соберись. Я так думаю, тебе это тоже будет интересно… И не забудь, что тебе еще отчет шефу писать.
Снег тряхнул головой, пытаясь привести мысли в порядок, и, выпрямившись, посмотрел на жениха профессиональным взглядом полицейского. Не глядя забрал поданный Ветрой планшет, приготовившись вносить показания…
— Шел по улице, из магазина высыпалась толпа, загремели выстрелы, дальше не помню.
— Какой магазин? — Ветра переменила позу.
— Ну, на Четвертой Морской какой-то, — растерялся Дональд.
Снег склонился над планшетом, занося данные и проверяя информацию. Ветра, задумчиво постукивая коготками по стене, уставилась в окно. Взгляд ее стал прозрачным и отсутствующим. Она старательно вспоминала карту, отмечая на ней, где нашли Дональда, и где проходят границы патруля. Затем припомнила график дежурств и, переведя взгляд на напарника, негромко сказала:
— Днем дежурили Берт и Айзек. Морская проходит границей для патрулей. Почему мы ничего не знали о стрельбе, пусть и на соседнем участке?
— Спроси у них.
— Спрошу, — негромко рыкнула Ветра. — Сейчас же отправлюсь и спрошу.
Снег поежился. Когда напарница начинала разговаривать таким тоном, это всегда заканчивалось печально для тех, кто был виновен в таком металле в ее голосе.
— А ты пока отлеживайся, скажу шефу, что нервный срыв.
— Спа… — договорить Снег не успел, Ветра исчезла.
— Ну вот, умчалась, — Снег с улыбкой взглянул на недоумевающего Дональда. — Сейчас будет наводить порядок… Ты не заметил, сколько было нападавших, какое у них было оружие, во что одеты? Любая деталь, даже если тебе она кажется незначительной, — Снег чувствовал, как мозг, занятый привычной работой, перестает посылать такие противоречивые сигналы… Дональд его не помнит… Но ведь он жив! А значит, они смогут начать все сначала! И возможно, когда-нибудь память вернется…
— Нет, я как-то не запомнил, да они там все были в темном, — растерялся Дональд.
Явившаяся медсестра вежливо выставила Снега на кушетку, велев лежать и спать, чем крепче, тем лучше, его нервам сон очень полезен.
— Радуйтесь, что вас хотя б не выставили из палаты. Доктор Край лично проконтролировал сей вопрос.
Снег честно порадовался. Дональд тихо лежал, наблюдая за деловитой суетой медсестры и пытался вспомнить хоть что-нибудь из того времени, когда у него, оказывается, был любимый человек. Память упорно сопротивлялась. Тяжело вздохнув, он прикрыл глаза, решив еще немного поспать.
Тем временем в участке, с огромными кипами бумаг, носились перепуганные стажеры. Ветра, зло сверкая глазами, сквозь зубы раздавала указания, стараясь успокоиться. Вдруг сорвется и прибьет кого ненароком…
Виноватых найти не удалось. Да, была стрельба. Но среагировали вовремя, правда, обыскивать переулки на предмет уползших гражданских никто не стал.
— Что тебя ТАК гнетет, а? — не выдержал Айзек.
— Ничего… Почти ничего. У Снега проблемы.
— А мы-то тут каким боком? — Айзек передернул плечами. Они не были врагами со Снегом. Так… Здоровая конкуренция. Кто больше дел закроет, кто чище сработает, наберет больше улик… Обычное соперничество за повышение. Айзек боялся признаться себе, что Снег лучше… Дела, которые тот вел, закрывались словно сами собой…
— Никаким. Ты же спросил, что меня гнетет, — рыкнула на него Ветра.
Айзек поспешил отбежать.
— Ветра, прекрати запугивать моих сотрудников! — Шефа ситуация, судя по всему, забавляла. — Зайди ко мне в кабинет. Нужно поговорить…
Девушка еще раз зло взглянула вслед Айзеку и, сжав зубы, проследовала за шефом.
— Я вас слушаю.
Крис внимательно разглядывал подчиненную, гадая, что могло произойти. Ветра помалкивала.
— Ладно, — шеф сдался. — Рассказывай все и по порядку.
— Вы помните, четыре года назад взорвался пассажирский флаер. Водитель, предположительно погиб, тело не было обнаружено.
Крис задумчиво нахмурился:
— Да, я припоминаю. Твой напарник еще сам не свой ходил, пока не слег с нервным срывом… Так что там, с тем флаером? Вы нашли причину взрыва?
— Нет, шеф! Дело не во флаере, а в его водителе. Мы заканчивали патрулирование и обнаружили раненого мужчину. Мужчина был опознан Снегом как Дональд Кейн. Его жених, как все думали, погибший четыре года назад, при взрыве флаера…
— Вот как. Ну что ж, тогда пускай отдыхает. А ты будешь патрулировать улицы в одиночку.
Ветра вытянулась во весь рост, гаркнув:
— Так точно, шеф!
Когда эхо вопля перестало метаться по помещению, Крис жестом отпустил подчиненную и рухнул в кресло, потирая лоб — как дотянуть до пенсии с такими полицейскими?
Ветра закопалась в улики, стараясь выстроить картину произошедшего. Показания свидетелей, как всегда, были противоречивы и бестолковы. Напуганные стрельбой люди не помнили практически ничего… Возвращаться в больницу она не торопилась. По ее мнению, вмешиваться в отношения пары, после такой долгой разлуки — последнее дело. Снег хороший полицейский и сможет взять все показания сам. При условии, конечно, что будет, что брать…
Ну и, если он вообще будет брать показания. А не что-нибудь там еще. Ветра хмыкнула, перелистнула страницу на планшете.
— Ничего? — посочувствовал Айзек, ставя перед ней стаканчик кофе. — Брось, такое не раскрывается, это ты знаешь не хуже меня.
— Но не могу же я вот так все бросить.
— Можешь.
Ветра внимательно смотрела на Айзека, и он чувствовал, что начинает нервничать под этим пристальным взглядом.
— А скажи-ка ты мне, где твой напарник? И кому пришла в голову «умная» мысль не вызывать подкрепления? И кто виноват в том, что молодой парень после перестрелки истекал кровью в переулке? Надеюсь, после нашего «найденыша» остальные переулки прочесали?
— Берт приболел, — Айзек нервничал все больше, глядя, как Ветра поднимается во весь свой немалый рост.
— Ах, приболел?
— В-в-ветра… Стой!
Вроде уже привычные к вспышкам дурного характера Ветры, детективы с ужасом и недоумением наблюдали, как она гоняет по отделу одного из патрульных. Наконец Ветра посчитала, что достаточно запугала парня.

— Отчет о твоих действиях и действиях твоего напарника. В двух экземплярах. Один шефу, другой положишь мне на стол. И не дай бог, кто-нибудь из вас окажется виноватым, что Снег едва опять не лишился жениха…
Ветра зло рыкнула и вылетела из участка. В кафе на углу продают чудесные булочки и вкусный чай. Это именно то, что ей сейчас нужно, чтобы привести нервы в порядок!
Продавщица сразу же бросила в чай четыре ложки сахара, размешала. Ветра выпила сиропную жидкость и немного успокоилась. Как раз в этот момент и отзвонился Снег.
— Все в порядке, он выздоравливает. Я завтра выйду на работу, скажи шефу.
— Он что-то сказал?
— Запомнил одного. По татуировке. Алый крест на тыльной стороне ладони.
— Хорошо, я занесу в отчет. Ты сам-то как? Шеф дал тебе выходные. Если хочешь, ты можешь и не выходить завтра. Я и одна справлюсь.
— Нет, я выйду. Дональду тут все равно лежать еще с неделю.
— Ладно. До завтра, напарник! — Ветра тихонько цедила вторую чашку чая, составляя в уме план действий на конец дня.
Снег положил телефон. Он не знал, что ему делать сейчас. Дональд под присмотром врачей, и помочь ему Снег ничем не может. Сидеть просто так тоже не выход… Он решил еще раз осмотреть тупик, где они нашли Дональда. Вдруг будут еще улики…
Попрощаться не дали — пациент снова спал.
— Приходите завтра, — доктор Край мягко выставил Снега за дверь. — Завтра.
Пришлось идти работать, это помогало отвлечься. По пути Снег запросил результаты экспертизы игл, вытащенных из Дональда. Ничего примечательного, если не считать того, что такие иглы использовались в устаревших моделях оружия.
Тщательно осмотрев переулок и не найдя ничего, Снег отправился на Четвертую Морскую. Лужи крови уже, конечно же, отмыли. Многочисленные выбитые стекла спешно застекляли. Возможные улики испарялись на глазах. Снег вынул застрявшую в бордюре пулю и аккуратно упаковал ее в пластиковый пакетик. Отдаст потом криминалистам и баллистикам, пусть проведут экспертизу. Может, удастся установить владельца оружия.
Пискнул коммуникатор. Ветра.
— Ты где?
— На Четвертой.
— Я тоже еду, скоро буду, дождись.
Слова с делом у нее не расходились, через пять минут флаер замер около Снега.
— Нашел что-то?
— Нет. А ты?
— Установила владельца татуировки. Летим.
Снег, не задавая вопросов, сел на пассажирское сиденье. Все, что Ветра посчитает важным, она сообщит. А что не сообщит, значит, не так уж и важно…
— Владелец татуировки Джеральд Гвайдлид. Тридцать пять лет, не женат, детей нет. На него зарегистрирован пистолет-пулемет Аграм 2000.
— Вычислила, где он?
— Ага, сейчас как раз долетим. Главное, держи себя в руках, — Ветра вжала в пол тормоз, флаер заныл, но встал на месте.
Снег обещать ничего не стал.
Они споро и деловито надели бронежилеты, проверили оружие и, кивнув друг другу, молча вошли в подъезд жилого дома. Ветра шла чуть впереди. Улучшенная реакция киборга позволит ей быстрей среагировать на опасность. Доли секунды промедления могут стоить ее напарнику жизни.
Их не ждали. Пятеро мужчин явно отмечали успешное завершение операции. Табачный дым, казалось, пропитал собой весь этаж. Громкие голоса были слышны еще с лестницы.
-… Я тебе говорю, что не надо париться. Подумаешь, подрезали какого-то придурка.
Снег тихо зарычал сквозь зубы. Ветра кинула на напарника предупреждающий взгляд, и он кивнул, показывая, что все понял и не будет делать глупостей. Преступники, видимо, были опьянены своей победой настолько, что даже не потрудились закрыть дверь…
— Всем лежать!!! — рев врывающегося киборга оказал воздействие, равное по силе дозе парализатора, — никто даже не подумал дернуться.
Снег защелкивал браслеты наручников, зачитывая положенные:
— Имеете право хранить молчание… — и думал, что вот эта тварь, недостойная называться человеком, ранила его драгоценное сокровище. Так давно потерянное и так неожиданно найденное.
— Давай, дернись, — с надеждой предложила Ветра.
Джеральд зло глянул на девушку и сплюнул себе под ноги. Сопротивляться киборгу, будучи закованным в наручники и безоружным, да еще и на таком незначительном расстоянии, дураков не было.
У входа уже ждали машины патрульных. Пятерку споро погрузили и увезли в участок. Криминалисты рассыпались по территории в поисках улик. Все уже знали, что эти люди подозреваются в организации нападения на магазин на Четвертой Морской. И что в том нападении пострадал жених офицера. Все были решительно настроены утопить этих пятерых в суде, чтоб и шанса у них не было избежать наказания.
Ветра похлопала напарника по плечу:
— Ну вот, мы это сделали. Осталось только дождаться восстановления памяти твоего жениха.
Снег неуверенно улыбался, принимая поздравления знакомых с нашедшейся пропажей. — Пойдем. Отвезу тебя домой. Тебе явно надо поспать. — Ветра деловито похрустывала шоколадкой.
— А может, в больницу?
— Домой.
Спорить с киборгом — дело неблагодарное, так что Снегу пришлось покориться.
Убедившись, что напарник поел, ложится спать и никуда рваться не собирается, Ветра отзвонилась в больницу. Сообщила новости и узнала о состоянии Дональда. Парень уверенно шел на поправку. Прогнозы были самые радужные. Попрощавшись со Скоттом, Ветра поехала в участок оформлять задержание, брать показания и возиться с другими бумажками. Утешало только, что этот сумасшедший день скоро наконец закончится.
На рабочем месте ее ждала коробка конфет.
— Ну и кто ты, таинственный поклонник?
— Не такой я и таинственный, — пробурчал Айзек.
Ветра удивленно вскинула бровь. Интереса Айзека к своей персоне она до сих пор не замечала…
— Я домой, — Айзек смутился и сбежал.
Ветра пожала плечами и села писать отчеты. Со своим отношением к Айзеку и его поступку она сможет разобраться и позже, а работа сама не сделается…
Суд по делу ограбления магазина и стрельбы на улице проходил через два месяца. В зал набилось множество репортеров и просто желающих поглазеть. Одним из главных свидетелей громкого дела был жених широко известного офицера Снега. Банда под руководством Джеральда Гвайдлида была признана виновной и осуждена на долгий срок.
Дональд перебрался к Снегу, из своей маленькой съемной комнатки, через две недели после выписки. В последнее время память вроде начала просыпаться. Все больше привычек Снега и деталей планировки казались давно знакомыми. Доктор Край считал это хорошим знаком и давал большие гарантии полного возвращения памяти.

Ветра сидела в кафе на углу, прихлебывая сладкий чай и постукивая ногтями по столешнице. Айзек опаздывал, и ее это нервировало. Колокольчик на двери мелодично зазвенел. Милая дань традициям вешать на двери такие вот ветерки! Айзек быстрым шагом подошел к девушке, широко улыбаясь. Положил перед ней на столик цветы и непринужденно поцеловав ее в щеку, уселся напротив.
— Явился.
— А как же иначе, дорогая?
======================================================
