РЕКЛАМА
•
MPARTNER
Трибуны вокруг арены постепенно заполнялись. Многие демоны спешили прийти пораньше, чтобы не пропустить ни малейшего нюанса будущего поединка. Предположений о его исходе было множество, но в одном сходились практически все: зрелище будет незабываемым.
Император Суран недовольно нахмурился. В исходе поединка он не сомневался, его лорды многократно доказали, что заслуживают доверия. Но сегодня среди членов Великой Четверки словно змея проползла. Каина полыхала раздражением и демонстративно отворачивалась от Хилара. Хилар полыхал едва уловимыми ледяными волнами в сторону Януса. Четвертый Лорд напряженно над чем-то размышлял, практически отрешившись от реальности. И только Максимилиан выглядел радостно-беспечным, словно его не на поединок вызвали, а пригласили на танец.
- Интересно даже, кого они выставят, - безмятежно промурлыкал Второй Лорд.
- Ты все равно справишься…
- Разумеется, он справится, - холодно отозвался Хилар.
Максимилиан все так же улыбался.
- Вы чем-то недовольны, Первый Лорд? – язвительно поинтересовалась Огненная Леди. – Или вам самому хотелось поразмяться?
Янус на секунду оторвался от своих размышлений и бросил удивленный взгляд на Каину. При всей своей вспыльчивости и непредсказуемости, язвила Огненная крайне редко. Но что могло настолько разозлить Каину?
- Интересно, кто будет благословлять кринитов на поединок в этот раз? – снова обворожительно улыбнулся Макс. – Леди Горгона не принесла им удачи.
- Мне куда интереснее, кто бы смог благословить тебя так, чтобы... - Хилар неопределенно повел рукой. - Может быть, леди Каина права, тебе стоит все-таки позволить мне выйти твоим защитником?
- Я прекрасно себя чувствую, Лар. - Второй Лорд все так же смеялся. - Видимо, вчера мы хорошо посидели. Ничего не помню, но сила меня наполняет... Вот что значит, вечер в приятной компании.
- Второй раз я пью в твоей компании, и второй раз с трудом вспоминаю прошедший вечер, - огорченно вздохнул Янус. – Хилар, поделись секретом сохранения трезвости в компании Второго Лорда.
Полуинкуб только метнул ледяной взгляд в сторону Януса. Но дальнейший разговор был прерван подошедшим императором:
- Лорд Максимилиан, как бы прекрасно вы себя не чувствовали, неразумно давать фору своему противнику. Мне надоела наглость Крина. Поэтому на бой я благословлю вас лично.
- Мой Император… - Максимилиан даже улыбаться забыл от изумления. – Это такая честь. Ради вашего благословения я готов в одиночку сразиться со всем Крином.
- Вы точно мой генерал, а не шут?
- Да я уже и сам не знаю.
Суран повернулся, исчезая на миг, и возникая уже в императорской ложе. В этот миг трибуны в секторе Крина вскинули руки в едином приветственном жесте. На арене возникли двое, неразличимые, как две капли воды. В руках застыли одинаковые клинки, одежды тоже были идентичны. Они выглядели зеркальным отражением друг друга.
- Лорд Опал и лорд Гранат, из клана Повелителей Чувств. Приветствуем.
Судя по взгляду Максимилиана, сирена сейчас испытывал чувства крайне смешанные - то ли рассмеяться хотелось, то ли закрыть лицо руками и не смотреть на окружающих. Однако привычная улыбка снова мелькнула на губах, мгновение, изящный силуэт легко возник на арене, красивый, улыбчивый и безоружный лорд
- Лорд Максимилиан, повелитель Звезд, Астролог Его Величества Императора Сурана, правителя Темной Империи. Один из великой Четверки, подчиняющейся только самому Императору. Повелитель Западных пределов империи, - представился полным титулом он.
За спинами близнецов возник его величество Рубин, протягивая им одинаковые изящные мечи, больше похожие на шпаги. Через мгновение на песке материализовался и Суран, передавая Второму Лорду нечто небольшое, скрытое широким рукавом от любопытных глаз.
- Решил лично напутствовать своего лорда? – выгнул алую бровь кринит.
- Как и ты, дядя. Хотя выставляя двоих, вы заранее расписались в своей слабости.
Максимилиан на мгновение прижал к груди то, что передал ему император, затем опустил голову, делая шаг назад. Распущенные волосы скрыли лицо астролога, оставляя на виду только изящные чуть припухшие губы, искусанные Вторым Лордом в ожидании поединка.
- Начнем? - чуть хрипловато и тем не менее, соблазнительно, как всегда, прозвучал его голос.
Близнецы слитно шагнули вперед, единым движением выбрасывая шпаги в длинном выпаде. Они и двигались одинаково, как две части одного целого, производя пугающее впечатление своей синхронностью. Выпад – удар – отход – новая атака… Максимилиан струился меж их атак, как вода, огибая острия клинков, перетекая за спины противников… И всего через несколько минут воздух над ареной дрогнул от призванной силы двух демонов.
На трибунах вздрогнул и впился взглядом в происходящее на арене Янус. Рядом сжал подлокотники своего кресла Хилар.
- Повелитель Разума и Повелитель Чувств… В полной боевой связке…
Скрипнула зубами Каина – против такого противника не выстояла бы даже она. И лишь Суран остался безмятежно-спокоен.
Максимилиан двигался все так же, не поднимая головы, скрывая лицо. А потом сдвоенная атака Силой настигла его, прокатила по песку, усеивая тот каплями крови. Янус сам не заметил, что вскочил, побелели пальцы Хилара, вскрикнула Каина, едва не ринувшись на арену...
- Неплохо, - промурлыкал Максимилиан. снова возникая над ареной в воздухе.
На песке валялись вперемешку обломки золотисто-зеленого жадеита и ледяное крошево, понемногу таявшее. Обманная кукла... Вот почему Второй Лорд не показывал лица, не желая светить красивые глаза-кристаллы, выдавшие бы иллюзорного Лорда.
- А сейчас сразимся, я устал танцевать с вами, дети...
Очень медленно выдохнул Янус, неловким движением опускаясь обратно в кресло. Он лукавил, говоря, что совсем не помнит вчерашнего вечера. Разговор за первым бокалом вина он помнил даже слишком хорошо. И надломленный голос Макса, и несмешную шутку про тараканов и бронированных клопов… И на короткий миг ему показалось, что сегодняшняя бесшабашность Повелителя Звезд была всего лишь бравадой… Но что же случилось вчера, если сейчас Макс буквально искрится от переполняющей его силы? Не могли же дать такой эффект лишь посиделки за вином, пусть и в компании двух Лордов? Янус нахмурился. Похоже, стоит озаботиться повышением иммунитета не только от обаяния инкубов…
Они застыли все трое, словно попав в остановленное время, только протянулись к Максимилиану какие-то тонкие нити, опутали его запястья, превращая в какую-то марионетку.
- Они пытаются погасить его разум, запутать, - прокомментировал Хилар, больше сам для себя. - И у них получилось...
Но Второй Лорд медленно поднял голову, повел плечами, словно сбрасывал с себя что-то тесное. и его щиты рухнули, раскрывая всю его сущность, бесстыдно и лукаво обнажая всю память, выпуская наружу что-то, неловко расправляющее крылья.
- Сегодня звезды предсказали вашу смерть, - почти нежно выдохнул он.
И арену затопило звездопадом. От которого близнецы даже не пытались защититься, опускаясь на песок двумя изломанными пустыми оболочками, с выступившей на губах кровью и пустым взглядом. Разум Второго Лорда был похож на море, и в холодных глубинах его таилась смерть в объятиях нежной сирены, увлекшей рискнувшего сунуться к нему близко Повелителя Разума... И в попытке защититься и вырваться, он утянул за собой брата, и без того оглушенного потоком чувств Максимилиана, выпущенных на волю.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER

Оглушительная тишина упала на желтый песок. Сектор Крина был потрясен поражением двух почти непобедимых лордов. Аристократы Империи были вынуждены в очередной раз изменять свои расчеты. Они снова недооценили Императора Сурана и его Великую Четверку.
- Потрясающе, - несколько ленивых хлопков заставили потрясенное безмолвие осыпаться звенящими осколками. – Просто великолепная победа, Второй Лорд.
- Ради вашей улыбки, мой император, - как всегда, то ли шутливо, то ли всерьез отозвался Максимилиан. - Чем вам будет угодно еще развлечься?
Криниты возмущенно ахнули, но поднять голос повыше не посмели. Подумать только, Второй Лорд, играя, сломал разум противников лишь ради развлечения Сурана?
- Мне будет угодно видеть мою Четверку, блистающую в честь победы на сегодняшнем балу, - странная интонация, которую понял, пожалуй, лишь Хилар. Его величество заметил натянутость, со вчерашнего вечера поселившуюся между лордами. И он этим недоволен.
- Мы затмим даже звезды, если на то будет ваша воля, - склонил голову в легком поклоне Янус, возникая на арене рядом со Вторым лордом. Его примеру не замедлили последовать и Каина с Хиларом.
- В таком случае, до вечера, - благосклонно кивнул Суран. – Да, дядя, вы тоже в числе приглашенных, - алые глаза с едва уловимой усмешкой глянули на Рубина.
Максимилиан позволил себе расслабиться, только оказавшись в гостиной, рухнул в кресло, откинул голову назад, разметав волосы по обивке. Улыбка сползла с губ.
- Я не верю, что я сделал это... - пробормотал он, закрывая глаза. - Я так устал...
Макс расслабился, растекаясь в кресле под знакомыми руками. Головная боль отступала, гонимая приятной прохладой изящных пальцев, хотелось никуда не идти и просто наслаждаться такими приятными касаниями…
Четкие шаги, распахнутая дверь, обеспокоенное:
- Макс, с тобой все в порядке? О, простите, я не хотел вам помешать.
И безупречная придворная маска, скрывшая лицо Повелителя Иллюзий за вежливой улыбкой.
- Еще немного - и будет, - пробормотал сирена. - Я чувствую себя так, словно по мне промаршировал с десяток полков. Ничего страшного, просто откат. Я больше волновался о том, удастся ли мне обдурить их, но они рванулись на мои упавшие щиты как два голодных стервятника...
Максимилиан чуть простонал, попытавшись выпрямиться, видимо, умудрился еще и потянуть спину, которая у него вообще была слабым местом.
Взгляд, которым одарил Яна Хилар, можно было смело использовать для заморозки вражеских армий. Впрочем, взглядом Повелитель Льда и ограничился, продолжая мягко массировать виски уставшего астролога.
- В таком случае, не буду мешать восстанавливать силы, Второй Лорд. До встречи на балу, - чуть склонил голову Янус.
Повелителя Иллюзий терзали сомнения. Что из смутных картин вчерашнего вечера было на самом деле, а что лишь привиделось во сне, навеянном винами инкубов? И какое отношение к этой ситуации имеет Хилар? Слишком мало фактов, чтобы утверждать правильность какого-либо из вариантов. И нелогичный порыв, приведший его в покои Повелителя Звезд, разбился о ледяную безупречность Хилара, пришедшего первым. Вот только чересчур активно Первый Лорд пытается оградить его от общения с Максимилианом…
Астролог же в это время приходил в себя в объятиях Первого лорда. слишком интимных для того, чтоб именоваться дружескими. Но, стоило Максимилиану шевельнуться, открывая глаза, как Первый Лорд уже склонил голову, прощаясь:
- До встречи на балу.
- До встречи, спасибо за помощь. Мне действительно стало лучше.
- Рад слышать.
Хилар легкой тенью выскользнул из покоев Второго Лорда. Макс с тихим вздохом поднялся на ноги. Его бой еще не окончен. И вряд ли вторая часть будет легче танца на арене. Он не должен подвести своего императора.
Но когда Максимилиан вошел в зал, его появления никто не заметил. Все взгляды были обращены на пару в центре зала. Короткие светлые волосы сплетались с длинными антрацитовыми локонами в безумных пируэтах. Снова танго. Но как же оно не похоже на то, которое танцевалось в этом зале совсем недавно! Теперь это была вовсе не страсть. Это был поединок, яростный и беспощадный. Поединок… и вызов. Вызов тому, чье место было занято.
Хилар смотрел на эту пару ничего не выражающим взором, явно откровенно скучая. Максимилиан неприкрыто любовался, даже забыв про бокал с вином.
- Какая красота.
Безумие сирены успокоилось, отхлынуло в глубины сознания, оставляя только привычно-язвительного лорда. Лорда, любившего свои звезды, песни моря и едва лишь взглядом удостаивавшего находящихся рядом. Сейчас Макс не помнил ничего, просто бездумно наслаждался праздником.
- Леди Каина так прекрасна в танце, ей невозможно не восхищаться, лорд Хилар.
И ранил, как-то по-детски просто и наивно, даже не понимая, что может своими словами причинить боль. Просто светский прием, лощеный демон-аристократ, красивый танец Януса и Каины и выражение искреннего восхищения. А в синих глазах – штиль.
Тихий безумный смешок совсем рядом.
- Благодарю за комплимент, Макс. Потанцуешь со мной? Или ты тоже предпочитаешь вальс?
Янус лишь вежливо улыбнулся.
- Возвращаю вам вашу Леди, лорд Хилар.
- Кажется, моя леди сегодня предпочитает ваше общество, - пожал плечами Повелитель Льда.
Максимилиан засмеялся, подхватил Каину под руку:
- А я – ее общество. Леди Каина. Вы обворожительны настолько, что я теряю слова при одном лишь взгляде на вас. И потому я похищу вашу красоту на один танец…
Синие глаза сверкали, голос был звонок и весел. А во взгляде не всплескивалось ни капли прежнего Макса, то льнувшего на всех балах к Хилару и вызывавшего своим поведением пересуды, то беззастенчиво ухаживающего за Янусом. Кажется, в поединке он все-таки был ранен.
- Хилар, - голос Повелителя Иллюзий спокоен и ровен, - как именно повлияла на него последняя атака?
Повелитель Льда вскинул светлую бровь в притворном удивлении.
- Я, может, и не разбираюсь в твоих техниках досконально. Но «Холод Разума» опознать вполне способен. Что именно случилось с Максом?
- Макс ранен, Янус. Мне пришлось заморозить его разум на некоторое время, пока он не придет в себя... Лечить такое не умеет никто из присутствующих здесь, - Хилар развел руками. - Не скажу, что мне самому нравится такой поворот событий...
Максимилиан, смеясь, кружил Каину в танце, улыбался, что-то нашептывал Огненной Леди на ушко.
- Тогда уведи его отсюда, - негромко предложил Янус. – Мне кажется, ты сумеешь помочь ему лучше, чем кто бы то ни было.
- Увести его? Четвертый, ты, кажется, забыл. У нас приказ.
- Нет. Но поверь, я сумею сделать так, чтобы его отсутствия никто не заметил, - глаза Повелителя Иллюзий темнели, приближаясь к цвету индиго.
- Посмотри на него. - Хилар покачал головой. - Ему весело, он чувствует себя на празднике как... сирена в море. Он сегодня звезда бала, гордость империи. И он не помнит ничего, кроме самого первого слоя памяти. Максимилиан просто развлекается. Он не чувствует себя плохо, он не испытывает никакой боли, просто он не помнит некоторых эмоций и чувств. Пусть веселится, Янус.
- Но не всем это по нраву, - голубые глаза Повелителя Иллюзий скользнули в сторону присутствующих на балу кринитов. – Они оскорблены, и могут не прислушаться к голосу разума. Макс сумеет отразить неожиданную атаку?

Хилар проследил за взглядом Четвертого Лорда… И сердито нахмурился. Кринит с волосами неясного, постоянно меняющегося цвета не сводил глаз с кружащегося в центре зала Второго Лорда. А еще он был очень похож на близнецов Опала и Граната…
- Отведи ему глаза, чтобы он меня не заметил, - отрывисто бросил Хилар, начиная движение. - Я позабочусь о том, чтобы сегодня никто не мешал Лиано веселиться в свое удовольствие.
- С удовольствием, Первый Лорд, - на губах Януса зазмеилась тонкая улыбка. Какие бы трения не возникали среди Великой Четверки, любого постороннего они стерли бы в порошок. Интересно, что именно собрался делать Хилар?
Несколько почти неощутимых колебаний, тонкий флер силы – и все уверены, что Повелитель Льда по-прежнему стоит рядом, обмениваясь с Янусом ленивыми репликами. И лишь Суран спрятал удовлетворенную улыбку за бокалом с вином, да Рубин нахмурился, переводя взгляд с Лорда Востока на Максимилиана.
Кринит же внезапно побледнел, инстинктивно поднес руку ко лбу, выпуская Максимилиана из поля зрения. Судя по страдальческой гримасе, у несчастного случился жестокий приступ мигрени.
- Теперь ему придется сосредоточить все усилия лишь на том, чтобы избавиться от внезапной головной боли, - прокомментировал Хилар. - У тебя когда-нибудь бывало ощущение того, что где-то внутри черепа у тебя ворочается ледяной кристалл и колет гранями, мешая думать?
- К счастью, мне еще не приходилось испытывать на себе твой гнев, - пожал плечами Янус. – Станцуем? Мне интересно, насколько хорошо Каина сумела научить тебя танго.
- Проверим, - усмехнулся Хилар. - Руку, Четвертый Лорд.
По щелчку пальцев музыка сменилась, яростные ритмы танго ворвались в пространство. Каина вопросительно взглянула на Макса. Тот, смеясь, кивнул. Два разных танца... Один - просто безудержно огненный, в котором переплетались, не соперничая. огонь и прохладная вода моря... Второй - словно поединок, поединок взглядов. поединок жестов и безмолвный спор за право занимать место рядом с обеспамятевшим сиреной, который больше внимания уделял сейчас гибкому телу красавицы-демонессы в объятиях, нежели соседям по паркету.
- Твои Лорды всегда так стремятся выполнить твои приказы? – негромко поинтересовался Рубин у племянника, не отрывая глаз от неистовой четверки.
- Они лучшие, и всегда безупречно выполняют мои приказы, - удовлетворенно улыбнулся Суран, делая глоток вина. – Именно поэтому они и стали моими Лордами.
А в центре все так же бушевало танго, и две пары плели причудливый узор на паркете. Короткая пауза, секундная задержка музыки… и танец вспыхивает с новой силой, только вот демоны уже успели сменить партнеров, ловко перехватывая одного из пары напротив.
Улыбка Максимилиана, предназначавшаяся Каине, сменила оттенок на более нейтральный при виде Януса. Отчего-то сирена не стремился соблазнить того, хотя танцем наслаждался по-прежнему.
А вот Каина разошлась вовсю. Она вилась вокруг Хилара, как язык пламени, окутывая, оплетая со всех сторон, пытаясь зажечь… и бессильно отступая перед холодной безупречностью Первого Лорда. Снова смена ритма… и Каину перехватывают Янус, а на губах сирены вспыхивает соблазнительная улыбка.
Максимилиан льнул к Хилару с каким-то восхитительно-невинным бесстыдством, словно пытался соблазнить, а с последней нотой уже увлечь куда-то за неприметную дверь в конце зала, утянуть на низкий широкий диванчик...
Поэтому финальный аккорд стал неожиданностью для них обоих. Первый Лорд застыл на полудвижении, словно не в силах решить, продолжать ли начатую Максимилианом игру, или же в строгом соответствии с этикетом отступить от партнера с легким поклоном. Правда, самого Максимилиана никакие сомнения явно не мучили...
И отступал он прочь, улыбаясь с такой знакомой сумасшедшинкой, откидывая голову назад, смеясь. Пустые синие глаза без проблеска былого чувства. И побледневший Янус, криво улыбавшийся и шагавший следом за ними... рука Макса крепко стискивала запястье Четвертого Лорда и не менее цепко пальцы впивались в плечо Хилара.
Вот только Первого Лорда не зря часто сравнивали с ледяной глыбой. Он единственный из всех троих сохранил привычное самообладание. Он мягким движением снял пальцы со своего плечами, слегка сжал их… и повернулся к Сурану, с неприкрытым любопытством наблюдающем за троицей лордов.
- Мой император. Желаете ли вы и дальше видеть нас на этом прекрасном празднике?
- Вы можете идти, - чуть улыбнулся император. – Иначе гости все же определяться с тем, кто же привлекает их в большей мере. А дуэли меня никогда не развлекали.
Максимилиан поволок обоих прочь с какой-то немыслимой силой, как-то хищно щурясь. Каина только покачала головой, видимо, смиряясь. Огненной Леди тоже был не по вкусу такой Второй Лорд. Да и, в конце концов - Каина проследила взглядом за скрывающимися в комнате мужчинами - Хилар никуда от нее не денется, а его ревность... Что ж, нужно просто вовремя отвлекать внимание Хилара от Януса и позволять Максу затаскивать Первого лорда в постель. Что только не сделаешь ради мира, спокойствия и собственного благополучия...
Янус, наконец, сумел освободиться от цепкой хватки на своем запястье, но явно не спешил требовать объяснений. Он в последнее время много внимания уделял сиренам и инкубам, и прекрасно знал, что в такой ситуации действует прежде всего инстинкт. Не хотелось бы выставлять себя на посмешище, пытаясь скрыться от решительно настроенной сирены… И было еще кое-что… какое-то зудящее чувство на грани сознания… ощущение дежавю. Вот только Четвертого Лорда крайне интересовал вопрос: кто и когда успел покопаться в его памяти, и почему тогда не были затронуты глубинные слои?
Максимилиан был ласков, нежен и крайне настойчив, так что вскоре все трое уже оказались сплетенными в единый клубок на диване. У Хилара отчего-то был такой вид, словно он вот-вот рассмеется, но что именно так веселило Первого Лорда, понять было сложно. Янус вопросительно взглянул на него, нахмурившись - ведь явно же что-то скрывает Повелитель Севера. Что-то очень важное. В памяти смутно всплеснулось что-то... И пелена разошлась, выпуская на волю все случившееся в ту ночь...
Повелитель Иллюзий на миг застыл, собираясь в напряженный комок… и снова расслабился, потек наслаждаясь ласками и поцелуями. Но теперь его движения стали более агрессивны. Дернуть за плечи к себе, сталкиваясь с ним грудью так, чтоб стон... Терзать губы, рычать ему в шею, кусаться и зализывать, закрывать поцелуями его сумасшедшие глаза… проводить ладонями по спине, то напористо, то еле-еле, то сверху донизу… соревноваться со вторым, стараясь его опередить… просто дать волю кричащим инстинктам собственника… а проанализировать поведение и мотивы Первого Лорда он сможет и потом. Истину про месть, которую нужно подавать холодной, демоны усваивают едва ли не с младенчества.
И Макс извивался между ними, выгибался, отвечал на поцелуи и ласки так же сумасшедше, не различая, с кем он и где. Странно, однако Хилар ему тоже не уступал, окончательно отпуская сущность инкуба на волю.
А в бальном зале улыбался своим мыслям император Суран, прекрасно знавший, чем все закончится...

А у Второго Лорда всегда были отличные актерские способности, пылкая нелюбовь разрываться между двумя партнерами и знание о том, что проснувшиеся поутру в одной постели Хилар и Янус перестанут относиться друг к другу с прежним недоверием. В конце концов, когда открываешь глаза, понимая, что нежно обнимаешь прильнувшего к тебе Четвертого Лорда, а Максимилиан спокойно отсыпается на краю кровати в позе морской звезды вдали от обоих своих любовников, долго ревновать уже не получается. Особенно, когда сонный Янус, не открывая глаз, тянется за поцелуем... Получает его... И на весь дворец раздается визг обозленного сирены, вылетающего из спальни, на ходу застегивая штаны...
Общие проблемы всегда сближают. А когда Макс начинает ревновать - сближаться остается все теснее и теснее.
======================================================
