Мне тридцать пять лет, я Айзек Ларс, киборгизированный по самые яйца боец космофлота, я отмечен командованием за несколько удачных операций в секторе Лигос, при виде моей рожи начинают рыдать от ужаса даже проститутки из элитных борделей на центральных планетах… И именно меня хочет видеть младшим и любимым супругом один из принцев Кармели, долбаный космический эльф, рядом с которым по числу имплантов я смотрюсь как институтка в розовом платье. Смешно? Мне вот пока что не очень.
— Нам нужно налаживать отношения с их расой! — орал полковник так, что один за другим из строя выходили электронные блокноты в ящике его стола. — Связь налаживать!
— Через мою задницу, — тихо проворчал я.
— Если надо будет, встанешь раком хоть в прямом эфире на все сектора! Делай, что хочешь, но чтобы этот принц подписывал бумаги на партии имплантов безоговорочно!
Я знал, в чем причина: несколько наших парней, среди которых сын полковника, были серьезно ранены, спасти их могли только кармелийские медики. И они их спасли. А взамен их принц Эсайдес ар-Дариал намекнул, что не прочь поиметь меня, а поскольку он хорошо воспитан, то даже в качестве супруга. Отказать в столь невинной просьбе? Да даже если бы он меня напрокат на ночь одолжил, в подоле формы я точно ничего не принес бы, а тут аж свадьба.
— Может, я сейчас отправлюсь в посольство, изловлю этого вашего эльфа, отсосу ему быстренько и смоюсь? — предложил я.
Не то чтоб я строчил зашибенные отсосы с проглотом в подпрыге, наоборот, от моих оральных ласк даже у товарищей-киборгов наступала пора воздержания по причине импотенции, вызванной повреждением члена. Шучу, не так все плохо было, но как эти чертовы минеты делать, я так и не понял: начинаешь лизать — ласкаемый орет, начинаешь сосать — еще и матом в мою сторону выражается. В общем-то, если бы я будущего супруга поймал и орально обласкал, он бы точно зарекся в мою сторону даже думать. Но это было чревато крупным межрасовым скандалом. Хотя издеваться мне никто не мешал, так ведь?
— Да хоть сразу ему на хер напрыгни.
Это полковник зря. Двести килограммов металла ни один хер не выдержит. Я еще и от природы крупный, прикончу ж эльфа в порыве страсти, погребу под собой и все импланты выдавлю через уши.
Ага, снова шучу. Я шутник тот еще… Не реветь же мне тут как курсанту после первого боя. Хотя и охота чего-то такого учудить: то ли кабинет полкану разнести, то ли застрелиться из табельной базуки. Эльф… Повезло еще, что я особо не привередничаю в плане того, с кем трахаться, с нашими мужиками даже проще, они всегда игривого меня могут ударом по тыкве осадить. А что от нормальной женщины останется, если я ей грудь легонько сожму? Это мне легко, а красотке кранты сразу. А контролировать во время секса, какую силу применить, это сразу не ко мне, секс расслаблять должен. Привязывать меня пытались. Я стальные трубы быстро разогнул… Больше ту рыжульку не видел, смылась с базы. Потом у меня еще один был, псионик из Академии. Как мы оторвались… Он меня парализовал частично, на член мне нанизался и как пошел на мне кататься, у меня голосовые связки потом еще три дня клинило от воплей.
А тут эльф… Даже у пьяного псионика в мозгах разобраться легче, чем понять, чем руководствуется кармели. А еще я не припоминаю, чтобы они особой силой отличались, вдруг он меня не удержит или я его не удержу? Физически во время секса, я имею в виду.
— В общем, иди и налаживай контакт! — рявкнули на меня еще раз, когда полковнику надоело меня терпеть и созерцать.
Я взял и пошел. По пути еще пытался себя уговаривать, что ничего страшного не случилось. Супруга можно на новые импланты к свадьбе развести, опять же, эльф, красотуля, еще и принц целый. Вот чего мне не хватает, а? Знаю, добровольности и разумности мне не хватает, и я сейчас не о тех постельных игрищах, которыми некоторые увлекаются.
— Еб твою мать, мудак ушастый! — надрывно заорал я и саданул по стене кулаком, проломив эту самую стену.
Полегчало мне ненамного.
— Папа? — удивились у меня за спиной.
Я повернулся и опешил, рассматривая эльфа, умудрившегося подкрасться незаметно для моего слуха. Ростом мы были вровень, я даже чуточку повыше за счет подошвы военных ботинок. Телосложение у ушастого было эльфийское, талию я бы ладонями обхватил, наверное; ноги начинались где-то в районе острых ушей и заканчивались в районе пола. Где-то посреди ног заканчивалась толстая серебряная коса. А вот морда у него подкачала, причем сильно: некрасивая она оказалась, прямо сказать, три шрама ее уродовали до состояния «смотрите, я кошу под эльфа». Я некоторое время на него пялился, потом все-таки спросил:
— А пластика?
— Отторгается, — он покопался в кармане, выволок что-то и нацепил на лицо, сразу ставшее прекрасным и неживым.
Я знал, что они маски носят. Вот догадывался. Не может вся раса быть сплошняком красавчиками. А маска ничего так, симпатичная, только чересчур кукольна на мой взгляд, но пускай. Хотя, не скрою, я бы предпочел то лицо, которое скрывалось под ней.
— Так что там про мою мать? — уточнил он.
— Не про твою… — буркнул я. — Это у меня вопль души такой, громкий и нецензурный.
— А по какому поводу? — эльф стащил с левого уха лингвалар, переводчик в виде треугольника, как раз под вершину его органа слуха, принялся скрести искомую часть тела.
— Это у меня перед свадьбой, — мрачно пояснил я и улыбнулся во всю свою морду так дружелюбно, как только умел. — Свадьба у меня, самое радостное событие в жизни.
— А это ты так радуешься? — меня оглядели с головы до ног.
Я махнул рукой, рассказывать ничего не хотелось, тем более, что еще неизвестно, кто это, вдруг сам мой будущий жених. При мысли об этом я улыбнулся еще радостнее, прямо как слюнявый идиот. Эльфа проняло, он отодвинулся.
— Айзек, — я протянул ему руку.
Эльф внимательно осмотрел ее, поразмыслил пару секунд, потом нацепил лингвалар обратно и аккуратно поджал мою лапищу двумя своими ладонями.
— Эсайдес.
Так и есть, дорогой жених. Меня перекосило — от счастья, как же иначе — я поспешил сгрести своего будущего мужа в крепкие объятия и унести побеседовать в укромное место, где его криков никто не услы… ой, я что-то переувлекся. Он не особенно сопротивлялся, еще и за шею меня обнял, устроившись со всем комфортом. Не скажу, что мне не понравилось, крепость объятий я оценил, чуть посильнее сожмет — и прощай, моя шея.
— Итак, это вы решили шантажом и обманом меня заполучить в мужья? — уточнил я, стряхивая эльфа на свою койку.
А куда еще я мог его приволочь, где не было бы камер и сослуживцев? Не в общей же душевой его допраши… расспрашивать.
— Почему шантажом и обманом? — удивился Эсайдес. — Я честно сказал о своих намерениях.
Я прикусил язык, решив, что было бы сперва неплохо разузнать про то, как кармели вообще понимают принцип услуги за услугу, но тут я невовремя чихнул, язык из зубов выскочил и ляпнул сразу же:
— То есть, вы не требовали меня в уплату за помощь ваших медиков?

Глаза у Эсайдеса сразу разгорелись как два изумрудных маяка, приманивающие корабли из мрака космоса. Хотя нет, скорей уж, как разогретые для выстрела с полной зарядки двигатели. Надо его чем-то отвлечь, пока союз между нашими расами еще существует. Слов он явно слушать не станет, пришлось скинуть комбез и побыстрее. Вид меня в одних трусах и ботинках Эсайдеса охладил, вернее, он перевел эти два огня на меня. Я прикинул прочность стены, понял, что сокрушить ее мне не удастся, отбиваться чревато травмами — не скажу, что для эльфа — так что придется заняться налаживанием тесных контактов. Все у нас в этом секторе через задницу: снабжение, оборона и контакты с кармели.
— Айзек…
— Что? — хрипло спросил я. — До свадьбы нельзя?
— Можно, — он сидел на краю кровати и теребил в пальцах край своего рукава.
— Тогда раздевайтесь, мой принц, — сказал я, облизывая его взглядом.
Эсайдес поднялся, магнитная застежка его странного одеяния, похожего на запахнутое платье, разошлась, темно-зеленая с серебряным напылением в виде листьев ткань упала к ногам эльфа. Я понял, что белья кармели не носят и вознамерился стечь туда же.
— И это все мне, — я рассматривал его тело с поблескивающими серебряными имплантами и подумывал просто высунуть язык, пускай слюна сразу на пол льется.
Первый рисунок начинался от ключиц, какое-то раскидистое дерево, корнями оплетавшее его живот, а крону раскинувшее так, что соски казались двумя плодами на этом дереве. Удивительно, значит, эльфы млекопитающие, ну или это не соски? А, к черту анатомические изыскания различных рас, хоть машинное масло пускай в уши капают. Опытным путем все выясним. Второй рисунок в виде паутины украшал его левое бедро, переходил на ягодицу, затем на вторую. Я бы сказал, что это выглядело как мини-юбка из паутины, и я был весьма не прочь попасть в ее центр и задержаться там подольше.
— Это все импланты? — мне надо было что-то сказать, пока я членом свои трусы не прожег.
— Да, — кивнул он. — Но есть и татуировка.
— Где? — сдуру спросил я.
Он ухмыльнулся, поставил свою безупречную длинную ногу на край кровати, затем отвел ее в сторону, позволяя мне увидеть мелькнувшую на внутренней стороне бедра руну.
— А что означает? — трусами пришлось пожертвовать, сниматься они не хотели, ну и мир их обрывкам.
— Потом расскажу, — пообещал Эсайдес.
— А почему не сейчас? — я приблизился почти вплотную. — Я ведь могу и выпытать.
По спине меня продрало холодом: идиот ты, Айзек, а если он эти шрамы на войне получил или в плену, а ты сейчас брякаешь? Эсайдес сощурился, осмотрел меня и протянул:
— Я пыток не боюсь, так что попробуй.
— Боюсь сломать пополам, — со смешком выдал я, подхватывая его ногу под колено, решив проверить хваленую гибкость эльфов.
Проверить мне ничего не удалось, ожил переговорник, взрявкнувший голосом полковника:
— Ларс, куда ты запропастился?
Ничто не сбивает возбуждение лучше, чем невовремя явившееся начальство. Эсайдес посмотрел на меня, на коммуникатор, потом медовым голосом промурлыкал, нажав на клавишу переговорника:
— С вами говорит Эсайдес ар-Дариал. Не мешайте мне развращать вашего подчиненного, пожалуйста.
На месте полковника я бы сразу заткнулся, хотя он это и сделал. Я тоже помалкивал, потому что эльф разговаривал с полковником просто перегнувшись назад, продолжая одной ногой стоять на полу, а второй — висеть у меня на руке. Ладно, убедил, сволочь, гибкий. А еще как-то нихрена не возбужденный, как бы так это исправить, ничего ему в процессе не сломав и не оторвав?
И тут мой драгоценный жених вернулся в вертикальное положение, посмотрел на меня, сперва в глаза, потом намного ниже, изобразил маской гримасу «так вот что я забыл» и предоставил мне право полюбоваться своим членом, опять же серебристым. Нахрена ему там импланты?
— Репетиция первой брачной ночи, — решил я и попытался его опрокинуть на койку.
Через полминуты мой нос понял, что у меня очень жесткий матрас, а моя задница — что у меня очень наглый жених. Не то чтобы я не бывал снизу, но в позе распластавшегося кверху задом журавля — точно впервые. Сходство с птицей мне придавало то, что я валялся, раскинув руки, уткнувшись мордой в матрас и бесстыдно задрав — не по своей воле — все, что задиралось. Мне еще и колени успели развести, пока я пытался сообразить, что это только что было.
— Репетиция — это отличная идея, — горячо поддержал меня эльф, успевший невесть где раздобыть смазку.
И нет, я не хочу знать, где он нашел ее или что он там вместо нее использует. Эта остроухая скотина, подтверждая изречение о том, что каждый кармели сам себе космолет, блендер и электроузел, умудрился меня трахнуть. Разрядом электричества куда-то внутрь, а не в том плане, на который я рассчитывал. Я сперва пронаблюдал разноцветные круги под глазами и послушал звон в ушах, потом принялся затейливо материться. На электрошокер в многострадальный мой зад я точно не соглашался.
— Извини, — бесстрастно сказали у меня над ухом. — Я заглажу свою вину.
Просто вытащи из меня свои пальцы, придурок, или член, или щупальца, или что ты там в меня пихаешь. И что ты там загла… ооо, как же ты предо мной виноват! Ты предо мной ближайшие лет сорок виноват, прощать не буду, продолжай заглаживать.
Эльф от своих манер бешеного электрического угря не избавился, зато отрегулировал подачу тока. И от тех крохотных искр, что мне доставались, теперь трясло меня как на неисправном вибростенде.
— Нравится, — произнесли мне прямо в ухо.
— Угу, — промычал я, дотягиваясь до собственного члена и принимаясь вовсю наяривать, а то пока до жениха дойдет, что неплохо бы мне подрочить, я тут помру в этой электросети.
Жених, видимо, решил, что у нас тут все хорошо, после чего примерился. И я три секунды думал, что будет больнее, если я сейчас себе все самое ценное оторву резким рывком или если я себе язык откушу. Когда я рассматривал его член, он мне не показался таким уж большим, у меня вот даже подлиннее, да и потолще. Но сейчас в меня словно с разбегу пытались запихнуть один из огурцов, росших в нашей оранжерее, а из одного такого получалась миска салата. ЧТО он там в меня пихает, фамильный королевский золотой кабачок, победитель ежегодной выставки овощей-мутантов?
— Ыыы! — наконец, просипел я.
— Извини, с размерами не рассчитал, — в голосе этой скотины ни капли раскаяния не сквозило.
Слава имплантам, повышающим мне болевой порог! Эта сволочь мне точно порвет задницу на флаг Содружества, после чего я в своей развороченной общением с женихом прямой кишке все ящики с оборудованием полковнику принесу. Не распаковывая оборудования.
— Сейчас будет полегче, — в меня полилось что-то холодное, мигом унявшее боль и раздражение, после чего во мне что-то оказалось. Судя по тому, что рук у эльфа две, а они сейчас меня держат за бедра, это был член. Точно, он, судя по тому, как там сзади двигаются, характерно так. А почему это я ничего не чувствую?

— Кажется, я с анестетиком переусердствовал.
Я даже застонать не смог, просто уткнулся в матрас и принялся завывать от смеха. А что еще оставалось?
— Детка, а я у тебя не первый, случаем?
— Первый, — отозвался Эсайдес. — А что, заметно?
— Ну что ты, ничуть, — простонал я. — Ты там продолжай, не останавливайся.
Он и продолжил. Когда он кончил, я это понял по тому, что он сполз на меня, я просто разлегся по всей койке, позволяя жениху располагаться на мне поудобнее.
— Тебе не понравилось, я все сделал неправильно, — констатировал он.
— Кое-что мне понравилось, — я повернулся, спихнув его себе под бок. — Но тебя все-таки придется научить кое-чему, как я вижу.
Он изумленно посмотрел на меня.
— Во-первых, когда мы наедине, ты будешь снимать свою маску.
Эсайдес немного помедлил, потом все-таки стащил маскировку. Я удовлетворенно кивнул, хотя был совершенно неудовлетворен, а при виде этого тела рядом у меня кой-какие мысли зашевелились, хотя, если шевеление пониже пояса, то чем там думать?
— Во-вторых, ты перестанешь изучать на мне секс методом тыка всем, что имеется, ну или хотя бы будешь спрашивать. В-третьих, как ты смотришь на то, чтобы в качестве моральной компенсации позволить мне добраться до твоей прекрасной и обворожительной задницы?
Эльф возмущенно на меня посмотрел, я изобразил на лице боль душевную и физическую, видимо, не преуспел, судя по тому, как он опасливо на меня поглядывал, подозревая во мне буйнопомешанного.
— Ты у меня и с этой стороны будешь первым, — предупредил он.
Я мысленно, а потом и вслух застонал и схватился за голову. Почему мне так не везет. Девственников я не особенно любил, с ними ж надо как со статуэтками, а где я и где нежные прикосновения крыльев бабочки? Но он хотя бы не отказал, что воодушевляло. Может, все-таки позволить ему быть ведущим в постели? Я перетерплю, а эльф хотя бы не покалечится.
— Думаю, что постепенно мы всему научимся, — успокаивающе произнес он.
— Если я тебя не сломаю в процессе, — уныло буркнул я.
Эсайдес рассмеялся так, что у меня встало все, что может встать, потом дотянулся до стальных перекладин кровати и небрежно сплющил одну из них в пальцах. Я осмотрел его с куда большей уверенностью, прикидывая, как бы так после свадьбы воплотить в жизнь все свои планы насчет мужа.
Эй, а можно мне эту свадьбу сегодня вечером, кстати?
======================================================
