- Я устал терпеть таких как ты, - глухо бормотал Епископ, пытаясь отмахнуться от Касавира. - Чистенькие такие, светленькие, возвышенные... С-с-суки вы... Паладинистые...
- Угу, - меланхолично бубнил Касавир, не вслушиваясь особо в бормотания пьяного рейнджера.
Напился тот сегодня качественно. И, что самое главное, незаметно для всей компании. Впрочем, положа руку на сердце, паладин должен был признать, что Епископ мог из горла самогон отхлебывать, отплясывая на столе в голом виде - никто б и не заметил на фоне очередного скандала Кары и Сэнда, снова не сошедшихся во взглядах на магию. Нишка с Элани, в кои-то веки даже не ругаясь, ушли на рынок, впрочем, проблема покупки очередной яркой тряпки способна примирить двух женщин всегда. Гробнар играл с Келгаром в увлекательную игру «Кто кого достанет первым», а командир в самом начале вечера подхватил любимого дядюшку под руку и удалился разговаривать о семье, так что никто не мешал никому веселиться.
- И ты тут самая главная сука, хуже командира…
Касавир не знал, где комната Епископа, потому, недолго думая, заволок того к себе, рассудив, что к ближним надо проявлять сострадание, тем более, что поутру паладин намеревался «чисто случайно» уронить доспехи поблизости от рейнджера, обеспечив тому незабываемое утро. Излияния вусмерть пьяного мужчины Касавира интересовали мало, так что он просто толкнул Епископа на постель.
- С-сволочь, - довольно сообщил тот.
Касавир махнул рукой и отвернулся, раздеваясь.
- А у тебя, оказывается, классная задница, - прокомментировал Епископ. – И подштанники такие сексуальные.
- Заткнешься или заткнуть? – полюбопытствовал Касавир.
- Заткнусь…
Неизвестно, что двигало рейнджером, однако вскоре Касавир обнаружил, что рейнджерская тварь уже поглаживает его в области паха. Паладин негромко застонал от испытываемых ощущений.
-А что, твоя леди тебя даже не трогала вот так ни разу? – пьяно ухмыльнулся Епископ.
Упоминания о бывшей невесте Касавир не выдержал. Кулак его впечатался в челюсть Епископу, вернее, попытался. Рейнджер с неожиданным проворством увернулся и в свою очередь двинул паладину под дых.
- Ненавижу тебя, - прошипел Епископ.
- Ты у меня тоже теплых чувств не вызываешь, - огрызнулся Касавир, сторожа каждое движение противника.
- И поэтому у тебя на меня так стоит?
- Что?!
- Предлагаю все дело решить миром...
Паладин опешил так, что даже не сопротивлялся, когда его толкнули на кровать.
- Давно мечтал трахнуть какого-нибудь такого благородного идиота... - сам себе сообщил Епископ, раздеваясь в свою очередь.
- Эй.
- И возражения не принимаются!
Алкоголь рейнджеру придавал таких сил, что Касавир перестал дергаться из риска быть изнасилованным в своей же комнате невменяемым циничным придурком, так хотя бы Епископ пытался по мере сил быть внимательным любовником...
- Понравилось? - довольно поинтересовался рейнджер после завершения процесса.
- Это был худший секс в моей жизни...
- Я знал, что тебе понравится.
Касавир покосился на доспехи и мысленно пообещал, что уронит их прямо на тупую башку этой твари.
======================================================
