Когда новое утро — а было оно светлым и ясным, как и многие другие утра начала лета в этих приятных душе и телу землях — настигло замок Даавия, оно с удивлением застало одну юную (ей не исполнилось еще и трехсот лет) и весьма очаровательную Леди Дзур на ногах, занятую невыносимо скучными делами вверенного ее сильной, но пока не слишком опытной руке баронства. Надеемся, что читатель разрешит нам сказать пару слов о встреченной нами Леди Дзур прежде, чем мы решимся поведать подробнее о тех делах и обязанностях, коими она была занята в самом начале нового и, бесспорно, готовящегося стать прекрасным дня. Леди Дзур звали Тианой, и имя ее, безусловно, означало нечто весьма поэтическое и даже многословное на тайном языке дома Дзур, на котором уже мало кто говорит, но этот факт не имеет никакого влияния на суть готовящихся произойти событий, а потому мы позволим себе его опустить. Она была не столь высока, как некоторые Дзур, чьи имена оказались вписанными в Летописи, но и не столь низка, чтобы со спины и в капюшоне ее можно было спутать с Тиассой или Исолой. Она была стройна и носила всем известные внешние признаки ее благородного Дома: острые скулы, очаровательные заостренные ушки и умные глаза, слегка вытянутые к вискам. Как истинная Дзур, она предпочитала черный цвет в одежде — и, стоит обратить внимание, что он ей вполне шел, хотя проверить обратное никогда не представлялось возможным, ибо иных цветов она никогда не носила. Теперь же читатель наверняка догадается, что мы готовы перейти от описания нашей прекрасной Дзур к тем занятиям, кои занимали ее темноволосую головку в то приятное утро.

— И все так же тоскливо и предсказуемо, как было вчера, и, что самое обидное — все так, как будет завтра, моя дорогая Айра, — вздохнула юная Дзур и с громким хлопком закрыла тяжелую книгу, с содержанием которой только что закончила внимательно знакомиться. — Теклы сеют кукурузу, кетны растут на ферме, а виноград еще недостаточно спел, чтобы собирать его и давить сок для приготовления вина.

— А чего же вы ждали, моя леди? — осторожно осведомилась упомянутая Айра, описание которой пытливый читатель будет способен прочесть прямо сейчас, поскольку мы не собираемся мешкать с раскрытием и этой тайны тоже.

Айра была Исолой, и, как многие Исолы, выполняла заботы сенешаля в замке Даавия, но, о чем нельзя не упомянуть, была также и душевной подругой Леди Дзур, чего та, будучи девушкой такой же открытой и искренней, как и все молодые Дзур, никогда не пыталась скрывать. Айра носила густые каштановые волосы, лицо ее было мягким и миловидным, а зеленое платье — достаточно скромным, чтобы отвечать приличиям, но и вполне элегантным, чтобы радовать тех редких гостей, что иногда посещали баронство Даавия. Милейшая Айра сидела возле своей леди уже несколько десятков минут, пока та разбирала бумаги и наслаждалась утренней клявой, которую Айра принесла ей, искренне заботясь о ее самочувствии. Леди Дзур, как нам стало известно, очень любила, когда погружение в дела баронства по утрам сопровождала одна, а иногда и две кружки горячей клявы, которую ее верная Айра готовила просто превосходно. Теперь же, когда мы деликатно коснулись достойной персоналии милой Исолы и ее отношений с юной Тианой, мы вполне находим возможным вернуться к описанию разговора, который состоялся между ними после того, как Дзур закончила просматривать документы.

— Так чего же вы ждали, моя леди? — вновь осведомилась Айра, отметив про себя, что принесенная клява до сих пор выпита лишь до половины, что означало обычно то, что юная Дзур чем-то расстроена. — Ведь лето только началось, а значит, что до сбора винограда еще несколько месяцев.

— Вы правы, моя милая Айра, но вовсе не это сейчас приводит в смущение мои мысли.

— Так что же это, моя дорогая леди?

— Ах, ты хочешь, чтобы я тебе рассказала?

— Я буду счастлива, если вы это сделаете, дорогая Тиана, и немедленно.

— Что ж, тогда я расскажу. Дело в том, моя чудесная Исола, что в моей жизни совершенно нет места приключениям, — вздохнула Тиана, вспомнив о том, что имеет еще полкружки отменной клявы, и это, бесспорно, ее порадовало.

— Как, приключениям? — с недоумением переспросила Айра, искренне надеясь, что она ослышалась.

— Да, моя милая, приключениям.

Здесь мы находим справедливым объяснить тот неоспоримый факт, что ни один Дзур или ни одна Леди Дзур просто не в состоянии прожить без подвигов и приключений. И если для молодого Дракона нет большего наслаждения, чем оказаться в гуще доброй схватки, то для юного Дзура величайшей отрадой является совершение запоминающегося подвига — или хотя бы некая возможность его совершения. Милая Тиана же, как мы помним, была Дзур — и не просто какой-то там Дзур, а дальней родственницей известной и прославленной Тазендры Лавоуд, чьи подвиги во благо Империи навсегда занесены в летописи Императорского Дворца, и, смеем заметить, по праву. Потому, разбирая ежеутренне тяжелые книги, в которых отражались дела ее баронства, наша Дзур испытывала раздражение, смешанное с несомненной скукой, ведь в этих пыльных фолиантах не было ничего такого, чтобы можно было бы хоть с натяжкой признать подобием подвига.

Добрая Айра вовсе не желала обидеть или расстроить свою леди, но, как верная подруга, не могла не произнести осторожно простую и общепризнанную мысль:

— Но в наше время почти не осталось места для приключений, моя дорогая.

— Как? — разочарованно произнесла Тиана. — Ты так считаешь, моя любезная Айра?

— Увы, моя милая, — развела руками Айра, верно, печалясь о том, что так расстраивает свою подругу. — Когда-то все думали, что приключений было много до Междуцарствия. В Междуцарствие все считали, что приключения снова появятся после того, как возродится Империя.

— И Империя возродилась, душа моя.

— Я не хочу спорить с вами ни мгновения, моя леди, ибо вы совершенно правы, но теперь считается, что при Империи для приключений вообще не осталось места.

— Почему же так, дражайшая Айра? — казалось, что юная Тиана очень расстроена, хотя и старалась ничем не выдавать своего волнения.


— Война закончилась, с дорог исчезли разбойники, ведь с возвращением волшебников, способных использовать силу Орба для телепортации в долгих перемещениях пропал смысл, сопредельные графства и баронства прекратили воевать за земли, а на Востоке все довольно спокойно уже несколько лет. А еще мы теперь снова можем оживлять мертвых, конечно, если они не умерли от болезни или старости, — пожала плечами Айра. — Потому и сложно стало найти повод для мало-мальски интересного приключения, а уж тем более — для достойного подвига.

— И что же это означает, моя дорогая?
— Это означает, что у меня есть некоторое сомнение, моя леди, что вы найдете себе приключение по вкусу в ближайшее время.

— Осы на винограднике! Но это ведь совершенно скучно и неинтересно! — простонала юная Дзур, напуганная грядущей тоскливостью собственной судьбы.

— Я вынуждена с вами согласиться, леди Тиана, как бы мне не было прискорбно это сознавать, — вздохнула добрая Исола, подвигая к руке леди кружку с клявой. — Я буду вам признательна, если вы докончите свою кляву, покуда та окончательно не остыла.

— Что ж, моя милая Айра, — произнесла Тиана, осушая тяжелую глиняную кружку. — Но если я не могу найти приключение, то ведь вполне может статься, что приключение может найти меня само?

— О, что до этого...

— И что же, моя милая?

— Я бы нисколько не исключала такой возможности, моя леди, — улыбнулась Айра.

— И вы, несомненно, хотите мне что-то сказать?

— Не знаю, уместно ли это сейчас...

— Если это не касается ос на винограднике — я выслушаю с превеликим удовольствием.

Исола снова улыбнулась так, как это умеют представители сего Дома:

— Не думаю, что сидя за столом, вы разживетесь столь необходимым вам приключением, моя леди.

Здесь, мой любезный читатель, необходимо отступить от ткани нашего повествования, упомянув одну незначительную деталь, коей мы пренебрегли ранее. Деталь сия могла бы считаться довольно деликатной в иной ситуации, но сейчас мы имеем позволение о ней упомянуть. Касается она возраста Исолы, а также обстоятельств ее знакомства — несомненно, в высшей степени приятного для обеих сторон — с юной леди Тианой. И если обстоятельства их встречи, а также того, что могло воспоследовать за ней, тщательно скрываются от постороннего взора, то возраст восьми с половиной сотен лет Айра из Дома Исолы не считала нужным скрывать так же тщательно, как она по вечерам прятала остатки сыра в ларь. И в силу возраста либо же в силу неких жизненных обстоятельств, о коих нам доподлинно ничего не известно, Айра порой вела себя чуть менее учтиво, чем сие приличествовало бы ее воспитанию, а также имела некую склонность к занятиям, более подобающим леди, произошедшей из того же Дома, что и ее юная подруга, и позволяла себе слегка разбираться в военных сражениях прошлого. Но пусть нашего любезнейшего читателя не смущает некая приверженность Айры к проведению времени за чтением старинных книг, а также то, что порой ее глаза туманило странной дымкой грусти — мы непременно постараемся просветить тех, что держат наше творение в руках, о причинах такого необъяснимого, на первый взгляд, поведения.

— Моя дорогая, не желаешь ли ты этим сказать мне, что нам нужно куда-то отправиться? — произнесла Тиана с некой надеждой, которую не смогли скрыть ее пытливые темные глаза.

— Не могу сказать со всей определенностью, нужно ли это нам, моя леди. Но сегодня посреди ночи, помешав мне отдыхать, посыльный принес один любопытный конверт.

— И ты мне его передашь, душа моя? — взволнованно воскликнула юная Дзур, испытывая воодушевление.

Улыбке Айры, возможно, не доставало некоей доли кротости, но нельзя не согласиться с тем, что она была полна доброты в тот момент, когда Исола принесла своей подруге конверт, который был черным настолько, что мог оспорить право именоваться черным даже у одеяния юной Дзур, но при том не был лишен некоего изящества линий. Как и подобало Исоле, умеющей предусмотреть все нюансы того или иного действа, Айра внесла на небольшом подносе еще и элегантный нож для разрезания писем, двигаясь при том плавно и величаво.

— Оставляю право вскрыть это послание вам, моя леди, ибо на нем написано ваше имя.

— Как, мое? — Тиана удивленно прочитала несколько строк, написанных серебряными чернилами. — Впрочем, чтобы убедиться в этом окончательно, полагаю, мне нужно скорее его вскрыть?

Безусловно, юная леди могла воспользоваться принесенным любезной Айрой ножом, но нетерпение ее было столь сильным, что она отложила проявление своих лучших канцелярских манер и просто разорвала шелковую бумагу пальцами.

— Что ты принесла мне, моя милая? — воскликнула Дзур, прочитав вложенное в конверт изящное приглашение. — Осы на винограднике! Это ведь приглашение на прием в Черный Замок!

Тиана вскочила со своего кресла, которое было довольно удобным, но сейчас юной леди куда сильнее хотелось придать своему движению чуть больше свободы, чем вышеупомянутое кресло дозволяло.

— Скажи мне, душа моя, тот ли это Черный Замок, что висит в полутора милях над землей?

Айра не позволила себе промедлить с ответом, мягко кивнув, затем добавила:

— Это именно он, моя леди. Во всяком случае, теперь в Империи остался лишь один подобный замок, а лучше будет сказать — появился.

— Что ж, добрая Айра, верно, в той прекрасной компании, что непременно должна присутствовать в столь достойном месте, я, пожалуй, найду себе развлечение и — если повезет — славную дуэль! Прикажи подать мою шпагу, моя милая. А я сию же секунду отправлюсь в свои покои, чтобы выбрать тот наряд, который наилучшим образом подойдет для принятия этого приглашения.

Воодушевленная Дзур нисколько не обманула свою подругу, тотчас вернувшись в свою спальню, где с наслаждением принялась перебирать множество платьев и костюмов, кои наполняли ее огромный гардероб. Впрочем, многим бы это изобилие могло показать несколько обманчивым — ведь все наряды были исключительно черными и никакими иначе, за исключением нескольких белоснежных блуз, украшенных воздушными кружевами, которые Тиана не слишком любила и носила крайне редко.


— Дорогая моя Исола, помоги мне выбрать между этим черным платьем и этим черным костюмом, — взмолилась озадаченная Дзур, когда Айра вошла в ее комнату, чтобы, верно, что-то ей сообщить.

— С удовольствием развею ваши сомнения, моя милая. Платье, вне всякого сомнения, прекрасно, но шпага поблизости от него будет неуместна. И поскольку мы намерены разыскать приключения, а я составлю вам компанию как в поиске, так и в разрешении любого могущего возникнуть затруднения с путешествием, нам понадобится наша третья верная подруга, что уже ожидает в гостиной именно вас, поскольку к моему облачению она, к превеликому сожалению, не подойдет в силу хотя бы того, что изысканный черный цвет ножен ничуть не гармонирует с зеленым платьем, которое, как вы могли заметить, я ношу на себе.

— И снова не могу не заметить, что ты совершенно права, милая Айра, — довольно согласилась юная Тиана и тут же облачилась в безупречный черный брючный костюм, который столь же был удобен в носке, сколь подчеркивал ее изящную фигуру, впрочем, не являя ее в вульгарном свете. — Скажи мне, моя дорогая, нам ведь понадобятся лошади?

— Смею напомнить, моя леди, что я немного знакома с основами магии, кою изучала будучи намного более юной, нежели теперь, а оказаться в Черном Замке возможно лишь с помощью заклинания телепортации, так что нам понадобится лишь немного мужества, дабы перенести перемещение, — Айра вновь улыбнулась своей светлой улыбкой.

— Ба, и это превосходная новость, поскольку я не имею представления, где взять таких лошадей, которые доставили бы нас к Черному Замку хотя бы до сегодняшнего вечера, — успокоенно ответила юная Дзур. — А опаздывать мне нисколько не хочется. Что ж, пожалуй, я возьму свою верную шпагу, и мы можем отправляться?

Безусловно, милая Айра была совершенно с этим согласна, а потому они спустились в гостиную, где Дзур прикрепила на левую сторону своего пояса изящную шпагу и кинжал в резных ножнах — на правую, а после завершила туалет просторным плащом черного бархата с рельефной вышивкой.

— Итак, дорогая подруга, я наполнена мужества отправиться вместе с тобой туда, куда ты, верно, уже готова нас доставить?

Айра в ответ улыбнулась, затем ее левая рука сотворила замысловатый плавный жест, в исполнении кого-то другого не несший бы смысла, как вероятно, могло бы представиться, однако сейчас этот жест явно нес в себе учтивую фразу, выражающую согласие с мыслью леди Дзур, а также послужил завершающей деталью заклинания, перенесшего обеих подруг за много лиг от баронства Даавия. Но если любезный наш читатель решит, что столь желанное сердцу юной Тианы приключение не замедлило тут же появиться, мы попросим его набраться терпения, ибо Исола не могла себе позволить сделать что-то без должной безупречности, а потому оказались они ровно в том месте, в кое стремились.

— Клянусь сапогами герцога Ариллы, это самое странное место, в котором я когда-либо оказывалась, моя милая Айра! — воскликнула Дзур, оглядев пустынное каменистое плато, ниже которого плыли серые облака — и то были обычные дождевые облака, а вовсе не оранжевые, которые составляли Затемнение, а, стало быть, наши прелестные подруги не поднялись настолько высоко, чтобы это стало хоть немного неудобным.

— И эти двери, верно, ведут в Черный Замок? — спросила вновь юная Тиана, разглядев высокие стрельчатые ворота, которые начали уже медленно отворяться перед Дзур и Исолой, заставив охранявших их Драконлордов в черных с серебром мундиров отступить на несколько шагов в разные стороны.

— Должно быть, это именно так, — ответствовала Айра.

В дверях же возникла еще одна Исола, должно быть, исполнявшая, по обычаю, обязанности по встрече гостей, прибывающих в Черный Замок. Мягкие каштановые волосы, обрамлявшие ее милое лицо с голубыми глазами, были тщательно причесаны, платье являло собой воистину выдающийся образец моды Империи, а улыбкой она могла остановить даже небольшую войну.

— Наискучнейший экземпляр, — позволила себе отметить Айра. — Леди Телдра, моя душа. Не позволяйте ей заговорить себя, ибо ее речи могут усыпить любого, если она дает себе труд блистать умением казаться воплощением вежливости. А заморозить на пороге гостя, не давая войти — ее отличительная черта.

Позвольте нам отметить, любезный читатель, что Айра отпускала столь неблагозвучные реплики в адрес очаровательной встречающей не по склонности своей натуры к злым суждениям, а лишь по той причине, что общение с юной леди Дзур, равно как верно и обратное суждение о некоем смягчении речи Тианы, наделило Айру манерой свободного выражения мнения о тех, кто встречался им. Не стоит пренебрегать и памятью о том, что Исола, сопровождавшая леди Дзур, в силу своего возраста и тщательно скрываемого прошлого, имела некое право оказаться на одну фигуральную набойку каблука выше поименованной Телдры, а следовательно, бровь Телдры могла оказаться на уровне брови Айры лишь в состоянии изумления. Поскольку же прошлое лелеялось Исолой бережней, чем некоторые Дзуры хранят свое оружие, у нас нет причин опровергать право Айры отпускать тихие реплики на ухо своей подруге.

— Полагаю, мы должны позволить ей нас пустить? — выразила свое сомнение Дзур, глядя на подругу. — Ведь в ином случае мы не попадем внутрь?

— Разумеется, вы правы, моя душа.

Телдра терпеливо дождалась, пока гостьи окажутся на учтивом для беседы расстоянии, после чего произнесла нежным голосом, всем видом выражая радость от встречи:

— Добро пожаловать в Черный Замок, — и отступила на четыре шага внутрь, давая возможность вновь прибывшим войти под своды. — Если вам что-либо понадобится, то вы всегда сможете это получить по первому же требованию. Надеюсь, что наш прием окажется достойным вашей благосклонности.

На этом моменте нам стоит отметить одну деталь, возможно, могущую впоследствии оказаться немаловажной. Произнося эту речь, любезная Телдра смотрела на леди Дзур, словно бы не замечая Айру, как и та, в свою очередь, не выражала ни малейшего интереса к словам Телдры, следуя за подругой.

Сопровождаемые Телдрой, Дзур и Исола проследовали по одной из мраморных лестниц, что вырастали из пола просторного зала, служившего, верно, прихожей в этом странном Замке, и очутились в банкетном зале, где тут же погрузились в известную на всю Империю атмосферу бесконечного приема, который начался тут сразу по окончании Междуцарствия (и, как, верно захочет узнать пытливый читатель, это случилось уже больше двухсот лет назад), где уважаемая Телдра, учтиво поклонившись, оставила их наслаждаться закусками и обществом.


— О, моя милая Айра, — прошептала на ухо подруге удивленная Тиана, — я вижу тут множество представителей почти всех Домов, не считая, конечно, Орков и Текл, и даже нескольких Джарегов, что, если честно, приводит меня в некоторое недоумение. Если бы я попробовала найти чуть более подходящее слово, чтобы описать здешнее сообщество, я бы, пожалуй, подобрала выражение «разношерстная масса», если так приличествует выражаться в этих стенах.

И, смеем отметить, юная, но оттого не менее наблюдательная Дзур вполне верно выразила суть происходящего — в зале можно было увидеть как голубые плащи Тиасс, так и алые куртки Лиорнов, как багровые хламиды Атир, так и серые облачения Джарегов, как лиловые сюртуки Ястребов, так и черные с серебром мундиры Драконов. И если бы наш читатель вдруг возжелал подробно ознакомиться с особенностями внешних особенностей выходцев из различных Домов, впрочем, как и выучить их геральдические цвета, он бы, безусловно, мог в этом преуспеть, повращавшись некоторое время в здешней шумной толпе.

Конечно же, наши милые Дзур и Исола, будучи истинными представителями своих Домов, совершенно органично вписались в достойное общество, а особенно своими они начали казаться тогда, когда взяли с подноса слуги по бокалу вина в тонком стекле.

— Ба, превосходный напиток! — не смогла не отметить Тиана, пригубив из бокала.

— Не могу не согласиться с вами, дорогая моя. Вино выше всяких похвал, как мыслимых, так и немыслимых вовсе, — Айра изучала взглядом толпу, ничем не выражая своей заинтересованности в ком-либо определенном, однако несколько раз взгляд ее задерживался на присутствующих здесь драконах ровно на четверть мгновения дольше, нежели на представителях других Домов. — А не это ли лорд Маролан?

— Хвост кетны! Я читала о его Светлости в матушкиных книгах, но они и в половину точно не описывают того, как его Светлость высок и внушителен! — взволнованно прошептала юная Тиана, устремив свой взор туда же, куда указывал палец ее подруги. Необходимо оговориться, что жест сей в любом обществе не считается достаточно приемлемым, но, принимая во внимание волнение, овладевшее достойной Айрой, мы нижайше просим читателя простить любезной Исоле эту погрешность.

Тем временем вышеупомянутый лорд Маролан, который, возможно, уже знаком дражайшему читателю по другим нашим работам, действительно счел необходимым появиться в банкетном зале, дабы лично поприветствовать своих ценных гостей и осведомиться, довольны ли они винами и закусками настолько, чтобы вынести из этих стен лишь самые добрые воспоминания. Мундир его был изысканным, осанка — величавой, а рука достойного Лорда покоилась на рукояти знаменитого меча, прозванного Черным Жезлом — впрочем, историю о знакомстве именитого Драконлорда с его оружием можно прочесть в трудах, посвященных окончанию Междуцарствия и восхождению на трон Императрицы Зарики Четвертой, да озарит ее путь благословение Богов. И, что вовсе не было странным, Лорд Маролан внезапно остановился взглядом на представительнице Дома Дзур, очевидно принадлежавшей к аристократии этого прославленного Дома — и, как может догадаться милейший читатель, ею была наша дорогая Тиана, которая смотрела на прославленного героя Империи с восхищением и благоговением, впрочем, тщательно скрывая то, как приглянулись ей блестящие черные волосы и благородная стать упомянутого лорда. В свою очередь, обойдя гостей, что находились поблизости от того места, которое облюбовали Айра и Тиана, Маролан приблизился к нашим знакомым леди и учтиво поприветствовал их наклоном головы.

Пока он двигался к ним, Тиана успела шепнуть Айре на ухо нечто, что все же вырвалось из ее нетерпеливых уст Дзур:

— Смею заметить, моя дорогая Айра, что лорд Маролан весьма интересен собой, но его Замок, тем не менее, кажется мне изрядно странным.

Любезная Айра, будучи все же Исолой до глубины своей души, даже не повела бровью, продолжая учтиво улыбаться приближавшемуся хозяину приема.

— Могу ли я осведомиться о том, как вы находите прием, миледи? — начал он разговор вежливым тоном, не забыв показать и свою заинтересованность ответом.

— Вы спрашиваете меня, милорд? — осведомилась Тиана, дабы не показаться невоспитанной, если бы оказалось, что герцог внезапно задал этот вопрос Айре.

Маролан перевел взгляд на Айру, слегка наклонил голову, принося извинения за допущенную бестактность:

— Я осведомился у вас, прекраснейшая Дзур, хотя, несомненно, буду рад узнать ответ и вашей спутницы.

— О, что до меня...

— Да, каково же ваше мнение?

— Вы правда хотите узнать его, милорд?

— Всем сердцем, смею вас заверить.

— Тогда я скажу, милорд.

— Да, говорите же.

— Признаюсь, милорд, что Ваш прием устроен весьма и весьма достойно, хотя я пока не нашла себе здесь по-настоящему интересного развлечения, — ответила Дзур с легким полупоклоном.

— Ваши слова заставляют меня почувствовать грусть, миледи.

Тиана поспешила ответить с выражением участия и встревоженности:

— Милорд, примите мои нижайшие уверения в том, что сказанное мной нисколько не несло под собой цели вас оскорбить! И если вы готовы выслушать мои разъяснения...

Маролан наградил юную Дзур взглядом, выражавшим готовность слушать ее внимательно и подтвердил:

— Мне ничто не мешает их выслушать, миледи.

— Тогда я считаю своим долгом уточнить, что Ваш прием, милорд, организован безупречно, вина подобраны с величайшим вкусом, а закуски ответят самым взыскательным вкусам. Но, если это может меня извинить, я не Исола, чтобы вести витиеватые беседы, и вовсе не Йенди, чтобы распускать сплетни и плести интриги. Посему я все еще ищу здесь что-либо, что сможет развеселить меня должным образом.

Локоть любезной Айры, случайно столкнувшийся с боком нашей милой Дзур заставил ее умолкнуть, взирая на Драконлорда в надежде, что сказанное ей прозвучало не слишком бестактно.

— Признаться, я пребываю в некотором замешательстве, — улыбка Маролана неопровержимо свидетельствовала об обратном.

Вне всякого сомнения, радушный хозяин приема нашел бы развлечение для гостьи, если б не вспыхнувший в одном из углов зала спор, где голоса говорящих звучали немного громче, чем предписано этикетом и губы произносили слова чуть быстрее, чем то положено при любезном общении. Вскоре, после принесенных должным образом извинений, леди остались предоставлены сами себе.


— Моя милая Тиана, возможно, я могла бы попытаться рассеять вашу скуку, — голосом, вполне могущим свидетельствовать о том, что обладательница что-то задумала, не принадлежи он Исоле, произнесла Айра. — Я вижу, как один юноша из Дома Ястреба, несомненно, наделенный множеством достоинств, только что позволил себе не очень приятно улыбнуться при виде моего платья.

Позволим же себе прерваться на краткий миг и обратим внимание, разумеется, самое учтивое и любезное, на платье, о котором шла речь. Это было прекраснейшее платье, нежного оттенка листьев дерева в пору жаркого лета, с пущенным по нему узором цвета тех же листьев, но более юных. Обладая всяческими достоинствами фигуры, Айра скрывала руки в плотных рукавах, завершающихся кипящими у кончиков пальцев кружевами; ее, вне всякого сомнения, стройную шею, нежно обнимал высокий ворот; и даже самый придирчивый взгляд, будучи совершенно нескромным, не обнаружил бы даже намека на попытку чуть-чуть приобнажить ноги. Как и облаченная в него Исола, это платье было изысканно, элегантно и помнило времена правления предыдущего Императора Тортаалика.

— Душа моя, — промолвила несколько рассерженная леди Дзур, — смею заметить, что платье твое и впрямь нуждается в некотором обновлении, но намекать на это леди в любом случае не является достаточно тактичным.

Затем, сказав это, Тиана изящно просочилась сквозь толпу в направлении указанного Айрой Ястреба, а верная Исола, конечно же, последовала за ней, подобрав полы своего, безусловно, достойного обсуждения наряда.

— Милорд, — чуть поклонилась Дзур, — вы желали что-то сообщить моей подруге касательно фасона ее выходного наряда?

— О, я всего лишь хотел осведомиться, в каком сундуке столь изысканный туалет мог лежать последние шесть сотен лет, — с легким поклоном ответил Ястреб. — А также позвольте задать вопрос вам, неужто дела Дома Дзур, вернее, некоторых его леди, столь плачевны, что позволить себе наряд, не оскорбляющий взоры некоторой изношенностью, они не могут?

Как должен непременно заметить досточтимый читатель, наряд баронессы отнюдь не был изношен, протерт или запачкан, однако недостаточную учтивость юного Ястреба объяснить можно было разве что ничуть не меньшей тягой к приключениям и славе, нежели у стоявшей перед ним леди Дзур, что было несколько непривычно для Ястребов, ибо их призванием всегда были познание и научные изыскания.

— Мне весьма печально об этом говорить, милорд, но сказанное вами я не могу расценивать иначе, нежели оскорблением! — воскликнула юная Дзур, нащупывая рукоять шпаги.

В этот момент, как мог бы заметить любезный читатель, если бы счел за труд отвести на мгновение взгляд от прекрасной в своем гневе леди Дзур и устремить его на Исолу, Айра произвела некий странный жест, рука ее устремилась к поясу так, словно бы она стояла на поле боя, готовясь обращать в бегство врага сталью меча, доселе покоившегося в ножнах. Однако жест завершился лишь тем, что ладонь упокоилась на поясе.

— Друзья мои, — зазвенел в этот же момент в самой тесной близости от них голос Телдры, впрочем, нисколько не нарушая покоя остальных гостей — не преминем отметить сей примечательный факт. — Уважаемый хозяин данного торжества нижайше просит воздержаться от того, чтобы ваше оружие увидело свет, — произнося это, она на миг устремила взгляд своих голубых глаз на Айру, но вновь отвела.

— Что ж... — разочарованно произнесла Тиана, сверля глазами неудачливого Ястреба. — Вам повезло, но лишь сегодня. Как говорила незабвенная Тазендра Лавоуд: «Примирение? Нет!» Но я сегодня буду столь благодушна, чтобы позволить вам выбрать место и время нашей следующей встречи, милорд.

— Завтра в полдень за Дворцом Императрицы в парке, миледи?

— Я буду там, милорд, — ответила уже успевшая несколько успокоиться леди Дзур, поклонилась и, повернувшись на каблучках, гордо проследовала прочь.

Отойдя к столу с изысканнейшими закусками — а были там и копченая кетна со сливочным сыром на темном хлебе, и слоеные канапе с икрой длинной рыбы с Элде, и маленькие пирожки с печенью диких птиц, и многое другое, что любой гурман счел бы за честь попробовать и оценить — наша милая Дзур растерянно надкусила ароматную виноградину и осталась стоять, раздумывая о том, как же бесславно закончилась столь очевидная попытка развлечься, и как же уныло стало теперь среди окружавшего ее светского шума. Верная Айра же, тотчас присоединившись к своей леди, тоже раздумывала о том, что бы предложить юной Дзур для того, чтобы прием все же оставил у последней добрые воспоминания.

— Может ли статься, моя леди, что вам покажется куда приятней прогуляться по замковой стене? — завершив свои раздумья, предложила Исола. — Вполне возможно, что здешние виды покажутся нам весьма воодушевляющими и подходящими для развлечения.

— А ты считаешь, что такое возможно, моя чудесная Айра? — воспряла духом Тиана. — Если так, то я бы последовала туда сию же секунду, пока те несколько виноградин, что я держу у себя на ладони не отправились за шиворот того несносного Ястреба ради подкрепления его решимости принять мой вызов.

— В таком случае, позвольте мне предложить пойти и разыскать подъем на замковую стену, потому что я, признаться, пребываю в затруднении на сей счет.

— О, что до этого, моя милая, то, если ты знаешь, куда идти, я с удовольствием последую за тобой. А если ты этого не знаешь, то я с наслаждением помогу тебе не заблудиться, — с радостью сказала Тиана, полная решимости покинуть банкетную залу немедленно.

Теперь мы, стараясь не отнять у любезного читателя много времени, которое он отведет на прочтение нашего описания, слегка коснемся того, как юная Тиана и ее добрая Айра блуждали по запутанным коридорам Черного Замка в поисках выхода на крепостную стену, где их, безусловно, поджидали превосходные панорамы на герцогство Саутмур и гору Дзур, в частности — ее правое «ухо», если можно так выразиться, рассуждая о горе. Здесь мы немного отклонимся от основной нити нашего повествования, чтобы рассказать, что знаменитая гора Дзур более всего походила на сидящего дзура, причем левое его ухо было гораздо более примечательным, чем правое, но лишь по той занимательной причине, что именно в левом ухе, как в замке, вырубленном прямо в камне горы, жила Чародейка горы Дзур Сетра Лавоуд. Впрочем, это замечание отчасти касается тех событий, что когда-нибудь непременно случатся с нашими чудными Исолой и Дзур, но сейчас мы считаем своим долгом закончить это отступление, чтобы вернуться в коридоры Черного Замка и помочь нашим дорогим леди выбраться из них туда, куда они желали.


— Душа моя, осмелюсь предположить, что мы заблудились, — призналась Айра.

— Моя милая, ты права, как это часто и бывает, — вздохнула Тиана, пытаясь осмотреться. — Впрочем, мне кажется, что коридор, по которому мы идем, впереди поворачивает направо, и я даже вижу свет, который испускает то, что мы, несомненно, найдем за этим поворотом.

И юная Дзур, полная решимости, подобно многим другим Дзур в истории, решительно двинулась вперед по длинному коридору к тому месту, где он, конечно же, сворачивал, как она совершенно справедливо заметила. Мы также не ошиблись бы, если бы сказали, что милая Тиана оказалась довольно удачливой, поскольку именно за этим поворотом виднелась арка, что служила выходом на крепостную стену Замка, прозванного когда-то Черным.

— Что ж, моя чудная Айра, полагаю, нам вполне повезло, — радостно сообщила Тиана, накидывая капюшон своего черного плаща, — ведь нет большего везения, чем попасть туда, куда намеревался, особенно, если изначально не знал, как туда пройти. А если нам и впредь все так же будет сопутствовать удача, мы разыщем на этой стене развлечение, которого так жаждали сыскать, томясь в приличном, но таком скучном обществе.

— Сколько же здесь Драконов... — Айра явно пребывала в некоем замешательстве, разглядывая стражников, бдительно несущих охрану Черного Замка от возможных неприятностей.

— Да, милая моя, в качестве развлечения мы можем начать созерцать всех этих прекрасных Драконлордов, что несут здесь караул, — подмигнула Тиана замешкавшейся Исоле, но потом, заметив, каким странным стал взгляд последней, осторожно осведомилась:

— Тебе отчего-то неуютно, моя любимая Айра?

— Старые воспоминания и старые раны, дорогая Тиана. Идемте. Я уже вижу одного весьма симпатичного Дзура, который вполне достоин лишней минуты внимания.

— Осколки и черепки! Дзур, ты сказала, моя дорогая? — возмущенно шепнула подруге Тиана, все же заботясь о том, чтобы вышеупомянутый стражник не услышал ее раздражения. — Какой позор! Дзур в частной армии Драконлорда, уму непостижимо! Что ж, душа моя, пойдем дальше — возможно, мы встретим там что-нибудь не столь удручающее.

И они двинулись по стене, кутаясь в плащи, ведь ветер на такой высоте был не так же по-летнему ласков, как легкий ветерок в виноградниках баронства Даавия. И, пока они следовали по каменному пути, коим и являлось навершие стены, окружавшей Черный Замок, они не без удовольствия заметили, каких усилий стоило достойным стражам в черном и серебряном не отвести взгляда и не направить его на двоих очаровательных спутниц.

— Что до того Дзура, моя милая, — шепнула Тиана Исоле, — то он почти нарушил правила несения караула, когда принялся провожать тебя глазами. Несомненное упущение, но, признаюсь, что на его месте я бы тоже с трудом устояла.

Айра вознаградила ее теплой улыбкой, затем вновь принялась рассеянно взирать на стражников. И на лице ее было выражение спокойствия, хотя в глазах внимательный собеседник мог бы прочитать легкую грусть и странную досаду.

— Душа моя, и все же ты должна поведать мне, в чем твоя печаль, — покачала головой юная Дзур, от которой не ускользнули столь нерадостные изменения в настроении Айры. — И я боюсь, что я настаиваю на этом.

— Все дело в прошлом, моя любовь. Когда-то я знала одного прелестнейшего Драконлорда, с которым мы имели пару приятнейших бесед. Однако смерть лорда Китраана не дала свершиться исполнению его обещания продолжить наши разговоры. И сейчас, взирая на этих прекрасных юношей, я думаю о том, как же мне жаль, что одному обещанию так и не суждено сбыться никогда.

— Ты сказала «Китраан», моя дорогая? Не Китраан ли это э’Лания, сын лорда Уттрика, который прославился своими подвигами во время приснопамятной эпопеи возвращения Орба Императрицей Зарикой? — чуть округлила Тиана свои вытянутые глазки.

— Именно он, душа моя, — Исола улыбнулась с печалью, взирая на видневшуюся гору Дзур.

— О, что до этого, моя милая, то я смею признать, что почти понимаю твою печаль, поскольку видела портреты этого достойного Драконлорда на псионических отпечатках в книгах моей матушки и согласна счесть его довольно миловидным. Впрочем, слишком немногих Драконов можно назвать действительно миловидными, — задумчиво отозвалась Дзур, осматривая панорамы гор на горизонте.

— И смею предположить, к их числу относится один Драконлорд, что был представлен нам сегодня?

Необходимо обратить внимание на то, что услышав сказанное Айрой, наша Дзур начала тщательно вспоминать, не приходилось ли ей до этого оказываться в ситуациях, которые бы сподвигли бы ее покраснеть, дабы убедиться в том, что она не заливается краской именно в этот указанный нами момент. Впрочем, ощущение тепла в щеках она тут же отнесла к воздействию достаточно прохладного ветра.

— Ты говоришь сущую нелепицу, моя дорогая, — проворчала Тиана, отворачиваясь, но тут же мечтательно добавила: — Кстати, я читала, что каждые восемь часов Лорд Черного Замка лично проверяет смену караула.

— Душа моя, значит ли это, что у нас есть как минимум семь часов, чтобы вдоволь налюбоваться видами горы Дзур?

— Как же я могу судить о том, когда будет следующая смена караула, если я не знаю, когда была предыдущая... Впрочем, ты, как всегда, права — если мы видели Лорда Маролана в зале меньше часа назад, то, действительно, ждать нам остается самое большее семь часов. Надеюсь, твой плащ достаточно теплый, моя драгоценная Исола? Ведь я не прощу себе, если ты вдруг простудишься.

Айра лишь рассмеялась, показывая этим смехом, что ее плащ достаточно удобен и прекрасно согревает ее.

— Ну что ж, моя дорогая, тогда я предлагаю еще раз пройти мимо того Дзура в черном с серебром мундире — мне доставляет истинное удовольствие наблюдать за тем, как он на тебя смотрит, — непринужденно ответила Тиана. — И будем надеяться на то, что караул сменится быстрее, чем его глаза успеют выскочить из орбит.

И они проследовали по стене в одну сторону, потом вернулись, потом обошли Замок кругом, потом постояли, любуясь панорамой, а после прошли мимо постов еще один раз, лишь для того, чтобы убедиться, что ничего не упустили.


Вдруг посты пришли в движение, и Тиана горячо зашептала своей любезной Айре, чуть опустив свой капюшон:

— Если мои глаза меня не обманывают, моя милая, то начинается смена караула. Будем надеяться, что тот Дзур, с которым вы снова обменивались взглядами, не слишком устал на своем посту, — и подмигнула Айре, чуть подталкивая ту в спину.

Айра смерила подругу чуть насмешливым взглядом — ровно настолько ироничным, насколько могла себе позволить Исола — и произнесла, чуть склонив голову к плечу:

— А еще это значит, моя леди, что вскоре один приснопамятный лорд примется обходить посты с инспекцией.

Услышав это замечание, Тиана снова задумалась о том, как же ощущается то, когда она начинает краснеть, и, надвинув поглубже свой капюшон, предложила:

— Мы можем проследовать на смотровую площадку, моя дорогая Айра, и сделать вид, что крайне заинтересованы очертаниями правого уха горы Дзур на севере от нас.

— Что ж, давайте так и поступим, моя леди, — бесспорно, согласилась добрая Айра, и спутницы проследовали туда, куда только что договорились отправиться. И, стоит отметить, что сделали они это более чем вовремя, потому что за их спинами вскоре послышались голоса, и из-за поворота стены появился сам лорд Маролан, герцог Саутмур и хозяин Черного Замка, в сопровождении еще одного Драконлорда, облаченного в мундир генерала. Наша скромная Тиана же, лишь расслышав этот шум, отвернулась ровно таким образом, чтобы стоять спиной к дорожке, ведущей вдоль стены, а лицом — к горам на горизонте, чуть тронутым облаками. Спина ее была натянутой, как струна на арфе какой-нибудь Тиассы, а руки сжимали чугунные перила чуть сильнее, чем следовало бы, чтобы не делать костяшки пальцев бледными и бескровными.

— И снова добрый день, лорд Маролан, — Айра решила нарушить внезапно возникшую тишину, сопроводила свои слова теплой улыбкой, а затем перевела взгляд на спутника герцога.

Маролан совершенно верно истолковал значение ее взгляда и поспешил представить ей своего сопровождающего:

— Мой верный солдат и добрый друг, Фентор э’ Мондаар.

— Леди Айра из Дома Исолы. Лорд Фентор, неужели вы — тот самый Дракон, что командовал частью войск в Битве за Адриланку?

Фентор поклонился и развел руками с улыбкой, слегка намекавшей на некоторое смущение:

— Признаюсь, леди Айра, это был действительно я. И более того, начав службу у лорда Маролана сержантом, я даже не заметил, как к концу войны стал, страшно сказать, генералом.

Услышав это, Маролан расхохотался, а Фентор еще раз поклонился любезной Айре, заставив кончики ее ушей слегка порозоветь.

— Лорд Фентор, а могу ли я попросить вас обсудить со мной некоторые детали пары сражений, которые мне не вполне понятны, ведь именно вы командовали той частью армии, действия которой вызвали во мне наибольшее любопытство с точки зрения стратегии и тактики.

Мы бы хотели сказать пару слов о том, что предложение поговорить о стратегии и тактике сражения в Битве за Адриланку, изложенное миловидной леди из Дома Исолы, вызвало в лорде Фенторе в равной степени как желание изложить все сколь можно подробнее, так и недоумение, ибо в его понимании леди из упомянутого Дома должны были интересоваться несколько другими областями познания. Тем не менее, будучи галантным кавалером, Фентор учтиво улыбнулся, расшаркнулся и произнес:

— И для меня не будет большего удовольствия, чем рассказать вам это, глубокоуважаемая Айра. Ваша рука?

— Вот она, милорд.

Айра оперлась на руку генерала, вскоре нашедшие друг друга собеседники удалились на неспешную прогулку, обмениваясь мнениями по поводу построения войск, организации подвоза продовольствия и поставок оружия, причем каждая их реплика была полна глубокого знания предмета, так что их легко можно было принять за пару заговорщиков, решивших повторно устроить Битву за Адриланку с учетом ошибок прошлого, если возможно допустить мысль о том, что нежная Исола вообще способна планировать военные операции.

Между тем Тиана все также созерцала гору Дзур, пытаясь определить для себя, какое ухо ей нравится больше, левое или правое.

— Что до правого, — рассуждала она, — то оно кажется не в пример более острым и устремленным в небеса, но, с другой стороны, левое кажется более широким у основания, а значит — устойчивым и гармоничным.

— Я бы осмелился предположить, миледи, — сказал Маролан, — что левое ухо выглядит более привлекательным в силу того, что Дзур прислушивается, а прислушивающийся Дзур всегда выглядит весьма достойным внимания.

Мы вынуждены признать нашу вину в том, что, отвлекшись на описание беседы, произошедшей между Айрой и лордом Фентором, мы начисто упустили из виду Маролана, который, несомненно, заметил силуэт леди Дзур и не преминул присоединиться к ней на смотровой площадке. Так же мы сразу укажем на то, что его появление несколько напугало милую Тиану, хотя она постаралась ничем этого не выдать.

— Ах, что до того, милорд, то прислушивающийся Дзур есть Дзур, который готовится напасть, а значит — это истинный Дзур, который и впрямь заслуживает самого ближайшего рассмотрения, — ответила она с очаровательной улыбкой. — Потому я не могу не принять вашу точку зрения, милорд, и не признать, что полностью с вами согласна.

— Обьясняется ли то, что вы любуетесь видами горы Дзур, притом уделяя им столь пристальное внимание, тем, что вам больше не приходится скучать в моем... странном замке? — Маролан подошел еще ближе, встав рядом с леди Дзур.

Тиана опустила свои длинные темные ресницы в некотором смущении — и это было самым значительным выражением смущения, на которое она была способна — и постаралась ответить Маролану так, чтобы сгладить сгоряча произнесенное ею ранее и, видимо, случайно услышанное герцогом, высказывание.

— Смею признаться, лорд Маролан, что ваш замок кажется мне странным лишь по той причине, что такие строения очень непривычны для меня. Я всем сердцем надеюсь, милорд, что это извинит меня и сможет помочь вам забыть об этом недоразумении.

Некоторые не слишком осведомленные о сути представителей Дома Дзур наблюдатели часто ошибочно полагают, что Дзура невозможно заставить извиниться, но это не совсем так. Будучи благородными сердцем и правдивыми, Дзуры с радостью признают свою вину в том случае, если таковая действительно имела место. Возможно, те Дзуры, которые имеют менее аристократическое происхождение, и могут блеснуть невоспитанностью и нежеланием признавать свои ошибки, но наша добрая Тиана, будучи дочерью благородного отца, воспитывалась с пониманием того, что справедливость должна в равной степени распределяться в обе стороны. Потому вложить в свои слова всю искренность и приятие, дабы смягчить возможное неудовольствие лорда Маролана, было для нее совсем не трудным заданием.


— Я никоим образом не имел намерений оскорбиться на ваше замечание, миледи. Я лишь хотел предложить вам небольшое развлечение, дабы поспособствовать тому, чтобы приятные воспоминания остались у вас о моем Замке как можно дольше. Я предлагаю вам дружескую дуэль на тренировочных рапирах.

Тиана просияла, поскольку это предложение встретило самый положительный отклик в ее душе отчаянной Дзурледи.

— Это будет честью для меня, милорд — получить урок у столь прославленного фехтовальщика. Потому я не вижу никаких причин, чтобы отказаться, а значит — я согласна.

— Тогда идемте, миледи, — Маролан явно пребывал в хорошем расположении духа, вызванном некоторыми причинами, раскрывать которые было бы делом чрезвычайно неделикатным, так что на всем пути до тренировочного зала лорд не скрывал полного своего довольства жизнью.

Тренировочный зал был местом, где лорд Маролан проводил немало времени, если судить по тому, что выбранная им тренировочная рапира была подобрана под его руку, а леди Дзур пришлось перебрать несколько затупленных клинков прежде, чем она остановила свой выбор на одном из них.

Мы не станем утомлять любезного читателя пространным описанием тренировочного поединка, упомянем лишь, что лорду Маролану несколько раз пришлось удивленно приподнять бровь и ровно четыре раза изумленно выдохнуть, оценивая мастерство своей прекрасной, вне всякого сомнения, и искусной, что сомнению подвергнуть нельзя вовсе, соперницы.

— Я осмелился бы сравнить ваше искусство с искусством из лучших мастеров клинка, что когда-либо видел — Айрича из Дома Лиорна, уже покинувшего сей мир в блеске доблести.

— Ах, милорд... Боюсь, что вы слишком добры ко мне — то сравнение, которое вы привели, заставляет меня чувствовать себя неловко, потому что я искренне считаю себя его не достойной, — ответила Дзурледи, изрядно смутившись.

Маролан некоторое время о чем-то раздумывал, затем кивнул собственным мыслям, должно быть, успевшим потерзать его, судя по едва заметно дернувшемуся уголку губ:

— Не будет ли вам угодно взглянуть на мою скромную коллекцию оружия, что хранится в моей спальне?

Если читателю будет угодно узнать об этом, то при слове «оружие» у любого Дзура неминуемо особым образом загораются глаза, а поскольку наша Тиана, бесспорно, была типичной Дзур, предложение лорда Маролана просто не имело ни единого шанса оставить ее равнодушной. Впрочем, один вопрос она все же задала, хотя уже и была готова отправиться куда угодно:

— Как, в спальне, милорд, вы сказали? Но это ведь не самое подходящее место для хранения столь чувствительных экспонатов, ведь влажность в этом помещении вряд ли можно считать безопасной...

— О нет, не волнуйтесь на этот счет, миледи — я тщательно берегу свою коллекцию.

— Ну что ж, милорд, я могла бы поверить вам на слово, но, боюсь, что желаю проверить это лично, — улыбнулась леди Дзур.

— Так идемте же! — воскликнул Дракон и увлек свою собеседницу по направлению к означенным покоям.

Покои, которые занимал лорд Маролан, непосвященный наблюдатель с трудом мог бы присвоить столь именитому и богатому лорду. Они были просты и аскетичны: большая комната без ковров и драпировок с двуспальной кроватью под весьма скромным балдахином, и стена, почти до потолка увешанная кинжалами и палашами, мечами и шпагами, рапирами и стилетами. Как может догадаться внимательный читатель, именно эта деталь обстановки могла привлечь и, неоспоримо, тут же привлекла нашу юную Дзур. Она изучала экспонаты с горящими глазами, лишь иногда позволяя себе протянуть руку и осторожно коснуться наиболее заинтересовавших экземпляров.

— Клянусь здоровьем моей лошади, это — самая впечатляющая коллекция из тех, что мне доводилось видеть! — воскликнула Тиана, бегло осмотрев все, что располагалось на упомянутой стене.

— Я крайне рад это слышать от столь тонкого ценителя оружия, как леди Дзур, — Маролан вынужден был присесть на край кровати, ибо кресла или чего-либо подобного в комнате не было.

Тиана же не могла остановиться от того, чтобы ходить взад и вперед мимо стены с оружием, разглядывать ножны и рукояти, иногда радостно вскрикивая, узнав известные ей клейма. Один из экспонатов, — изящная шпага в черных, украшенных кожей и серебром ножнах — казалось, занимал ее больше всего. В конце концов, она решительно остановилась возле шпаги, которая висела ровно на высоте ее плеч, что было весьма удобным для более внимательного изучения, и бережно провела пальцами по витиеватым узорам на ножнах.

— Если мои глаза не лгут мне, то она создана в период Восьмого правления Валлисты. Превосходная работа, лучшая сталь и непревзойденный баланс, — восхищенно произнесла она, утвердившись окончательно в некоторых своих мыслях. — Я видела нечто похожее ранее и весьма удивлена, что узнаю подобное оружие там, где оно сейчас находится. Воистину, трудно поверить в такие совпадения!

— Она принадлежала Тазендре Лавоуд, — Маролан грустно улыбнулся.

Если бы мы могли прочесть в тот момент мысли нашей юной Дзур, мы бы, бесспорно, услышали следующее: «Так это не просто похожая шпага! Это ни что иное, как та же самая шпага!» Но стоит обратить внимание на то, что Тиана не произнесла ни слова об этом вслух, лишь сопроводив выражение крайнего изумления восклицанием:

— Ба! — И продолжила через пару мгновений: — Откуда она у вас, милорд?

— Она попала ко мне при весьма печальных обстоятельствах, о которых сейчас не самый подходящий миг вспоминать, миледи.

— Я не надеюсь на то, что вы снова простите мне мою дерзость, милорд, но я смею настаивать на том, чтобы вы мне это объяснили, — твердо сказала Дзур, сверкая глазами.

— Тазендра просила меня сохранить ее, и я смиренно исполняю ее волю. — Маролан явно не настроен был говорить о чем-либо большем.

— Что ж... — задумчиво произнесла Тиана, погрузившись в некоторые размышления. — Тогда мне ничего не остается, кроме как пожелать вернуть шпагу домой, когда я буду этого заслуживать.

Леди Дзур осеклась, понимая, что произнесла лишнее, надеясь лишь на то, что хозяин комнаты не расслышал ее бормотания.


— Вернуть домой? — Маролан был весьма удивлен.

— Не стоит внимания, милорд, — улыбнулась Дзур, но вдруг вспомнила, что она — Дзур, а не Йенди, и продолжила решительно: — Да, я это сказала, а вы это слышали, милорд. И это означает, что именно это я и имела в виду.

— То есть, хотите ли вы сказать мне...

— Тазендра Лавоуд была моей родственницей, милорд. И нет для меня теперь более вожделенной цели, чем обрести право вернуть ее оружие в родной дом. Мой титул — баронесса Даавия, милорд, если вам это не передали.

На лице Дракона читались глубокая печаль пополам с некоей толикой растерянности, он о чем-то раздумывал, наконец, решительно кивнул:

— Тогда она ваша по праву, миледи.

— Ба, но вы не правы, милорд! Такое оружие можно заслужить лишь, совершив подвиг — таковы правила Дома Дзур, — возразила Тиана, окатив Драконлорда взглядом, полным решимости совершить указанный подвиг хотя бы и прямо сейчас, если ей вдруг выдастся такая счастливая возможность.

— Подвиг... — слабое подобие улыбки скользнуло по губам Дракона. — Осмелюсь спросить, какой именно подвиг вы намерены совершить, миледи?

— А, что до этого, милорд, то я вынуждена признаться, что не знаю этого. Никто не может знать, какой подвиг совершит, но может искренне желать, чтобы это скорее случилось, — развела руками юная баронесса Даавия.

— Что ж, значит, вам придется положиться на волю судьбы, — Маролан поднялся и подошел ближе к леди Дзур, насколько позволяли правила приличия. Она же сделала шаг назад и произнесла:

— Милорд, вы смущаете меня.

Маролан склонил голову, безмолвно прося прощения за свою оплошность. Тиана же отошла еще на пару шагов и принялась ходить туда и сюда по покоям, несколько нарушая повисшую тишину стуком каблучков своих высоких сапог. Было очевидно, что головку Дзурледи одолевают некие мысли, и лорд Маролан терпеливо ждал того момента, когда Тиана решит их высказать, а в том, что это рано или поздно случится, Драконлорд нисколько не сомневался, ибо ни один Дзур не может долго скрывать то, о чем он думает.

— Я хочу вам сказать кое-что милорд, — наконец, произнесла юная Дзур, заставив Маролана обратиться во внимание.

— И я слушаю вас, глубокоуважаемая Тиана, — подтвердил Маролан свои намерения слушать.

— О, если вы готовы слушать, то я продолжу.

— Смею заверить, что я готов и жду с нетерпением, миледи.

— Ну тогда я скажу. Начну с того, что признаюсь в том, что считаю вас, милорд, весьма миловидным.

— О, моя леди, и я счастлив слышать это признание из ваших уст, — воодушевился Маролан, ибо не будем скрывать от внимательного читателя, что леди Дзур также весьма приглянулась высокому лорду, и он даже собирался попросить в свои покои вина и закусок, когда Тиана закончит знакомиться с его коллекцией.

— И я вынужден признаться в справедливости такого отношения и с моей стороны к вам, миледи, — заверил Маролан, но Тиана смерила его несколько загадочным взглядом и продолжила начатую речь:

— К тому же, я заметила то обстоятельство, что нахожусь в вашей спальне, милорд. И я вполне осведомлена о том, что может произойти между мужчиной и женщиной, если они оказываются в спальне, при этом находя друг друга привлекательными.

— Ах, что до этого, миледи, то это происходит лишь по согласию обеих сторон, — склонил голову Маролан в подкрепление своего уверения.

— Но ведь я — Дзур, милорд, — намекнула Тиана.

— Это так, миледи, — кивнул Маролан.

— А вы — Дракон, герцог, — продолжила юная Дзур.

— И это чистейшая правда, миледи, — снова кивнул Маролан.

— Всего лишь Дракон, — добавила Тиана, заставив Маролана изумленно поднять брови, тем не менее, он нашел в себе силы не перебивать собеседницу, а дать ей докончить мысль, что она и продолжила делать, чуть переведя дух:

— А, стало быть, нахождение вас и меня в одной спальне даже по обоюдному решению может создать некоторые трудности для нас обоих со стороны общества и Империи.

— О, но если так... — попытался возразить Маролан.

— ...но вы были бы готовы встретить их и преодолеть, верно, милорд?

— Я бесспорно мог бы, миледи, получи я ваше согласие, — уверенно заявил Маролан.

— Я ни на мгновение не сомневалась в этом милорд, — улыбнулась милая Тиана и снова заговорила, стараясь казаться как можно более учтивой:

— И, не буду скрывать этого, ибо это было бы нечестным, что я раздумывала о том, чтобы подарить вам свое горячее согласие, но...

— Вы произнесли «но», дорогая Тиана? — взволнованно спросил Маролан.

— Да, именно это я и произнесла, милорд, — подтвердила юная Дзур.

— И в чем же ваше сомнение, моя леди? — осторожно спросил Маролан.

— Я увидела шпагу моей достойной родственницы на вашей стене, милорд, и только что решила, что должна найти подвиг для того, чтобы иметь право потребовать ее назад, герцог, — ответила Тиана. — Но ведь если бы я дала вам свое согласие, вы бы, бесспорно, не дали мне такое совершить.

— О, безусловно, не дал бы! — горячо воскликнул Маролан.

— И потому вы должны понять меня, когда я принесу вам свой отказ, милорд, — слегка поклонилась юная Дзур, — но я могу предложить вам взамен...

— Что вы можете мне предложить, милая Тиана? — спросил несколько расстроенный герцог Саутмур.

— Мою искреннюю дружбу, милорд, — улыбнулась Тиана, — и если вы готовы ее принять...

— Что ж, я вполне готов, — натянуто улыбнулся Маролан, внутри оставаясь все же чуть разочарованным.

— Тогда вот моя рука дружбы, герцог, — постановила леди Дзур и подала Маролану руку, которую тот с готовностью пожал, ответив:

— А это — моя, любезная баронесса. — И поклонился.

— Что ж, мой друг, тогда мы могли бы пойти и присоединиться к приему, раз мы так все хорошо решили, — предложила Тиана.

— И я полностью согласен с вами, мой друг, но могу ли я попросить вас о небольшой услуге, пока мы все еще здесь? — осторожно спросил Маролан.


— Вы, бесспорно, можете, мой друг, — заверила Дзур. — Разве не для того нужны друзья, чтобы оказывать услуги?

— Могли бы вы, моя дорогая Тиана, оставить мне некоторую память о себе? Если вы, конечно, не сочтете это за дерзость и не решите сразиться со мной еще раз.

— Ах, что до этого, милорд, то мы с вами непременно еще сразимся, — рассмеялась Тиана, и смех ее походил на звон серебряного колокольчика. — А пока — вот вам мой дар.

Она произнесла это и достала из кармана сложенный вчетверо кружевной платок с инициалами баронессы Даавия. Маролан принял его с учтивым поклоном и промолвил:

— Я благодарен вам, моя дорогая Дзур, и отныне буду считать себя не только вашим другом, но и рыцарем.

— И это честь для меня, любезный герцог, — радостно ответила Тиана и предложила:

— Идемте же!

— Идемте, леди. Ваша рука?

— Вот она, милорд. Полагаю, нам стоит найти наших дорогих Айру и Фентора.

— И вы совершенно правы, мой друг. Давайте найдем их и немедленно!

Они поднялись на стену и обнаружили, что любезная Исола все еще прогуливается рядом с лордом Фентором, и они обсуждают военное искусство, выказывая немало опыта и знаний. Учтивый Дракон уже успел набросить на плечи собеседницы свой плащ, выражая мнение, что он кажется несколько более теплым, нежели ее собственный, и его мнению благоволили.

— Лорд Фентор, — начал Маролан, — могу ли я просить вашего внимания?

— Несомненно, — отвечал Фентор.

— Возможно ли такое, чтобы любезная Исола захотела бы продолжить беседу в обстановке, более располагающей к общению?

— Что вы имеете в виду? — спросил Фентор.

— Я предлагаю нам всем пройти в гостиную и там насладиться обществом друг друга, — с поклоном пояснил Маролан.

— Я полагаю, что это предложение пришлось как нельзя кстати, — согласилась Айра, и лорд Фентор поддержал ее, хотя внимательный взор заметил бы, что глаза Дракона на мгновение стали светлее, словно согласие Исолы прервать уединение ввергло его в быстро прошедшую печаль.

Дорогу до малой гостиной они коротали за приятной и вежливой беседой о том, какие вина больше отвечают взыскательному вкусу каждого из присутствующих, сойдясь, ко всеобщей радости, на том, что все четверо предпочитают одни и те же напитки.

Телдра принесла им в гостиную бутылку превосходно охлажденного вина и четыре бокала, затем со всей присущей ей искусностью открыла бутылку.

— Благодарю, леди Телдра, — сказал Маролан. — Ну что ж, смею надеяться, что вам понравился наш прием, миледи? — обратился он к Айре.

— В этом нет никаких сомнений, — отвечала та, улыбаясь. — Лорд Фентор — прекраснейший собеседник.

Означенный Дракон поклонился, чуть привстав с кресла.

Тем временем Тиана чуть склонилась к уху подруги и шепнула:

— Что-то подсказывает мне, моя милая, что твой кавалер не настолько счастлив, насколько мог бы быть?

— Я сказала ему, что он отлично разбирается в картах сражений, но этого недостает, чтобы я могла принять предложение осмотреть редкие карты в его покоях.

— Ах, дорогая моя Айра, а я вот приняла приглашение герцога ознакомиться с коллекцией оружия, которая хранится в его спальне, — заговорщически прошептала Тиана, убедившись, что Маролан настолько увлечен беседой с Фентором, что не услышит ее.

— И что же вы там делали, моя леди? — обеспокоенно спросила Айра, опасаясь услышать ответ.

— Я осмотрела коллекцию лорда Маролана и нашла ее потрясающей.

— А после?

— После мы с герцогом кое в чем друг другу признались, и я великодушно подарила ему самое ценное, что могла, моя дорогая.

— И что же это было? — спросила Айра, с трудом удержавшись от вскрика.

— Конечно же, моя дружба, милая Айра, — невозмутимо пожала плечами Тиана, и добрая Айра тут же успокоилась и благожелательно кивнула подруге в знак одобрения.

— Мне показалось, что я слышал свое имя из ваших уст, любезная Дзур, — произнес Маролан, наконец, обратив свой слух к дамам. — Смею я уточнить, о чем вы только что поведали своей подруге?

— Ах, это, дорогой герцог... Я всего лишь упомянула, что нашла вашу коллекцию превосходной, — мило улыбнулась Тиана и продолжила: — Впрочем, я не успела рассказать самого главного.

— И что же вы не рассказали? — хором спросили Маролан, Фентор и Айра.

— О своем решении, мои дорогие господа, — пояснила Тиана, — совершить подвиг, чтобы стать достойной принять от лорда Маролана и возвратить домой любимую шпагу леди Тазендры, которую та когда-то передала дражайшему герцогу и моему другу, — здесь она чуть кивнула Маролану, — на хранение.

— Сочту за величайшую честь разделить с вами наше путешествие. — Айра не скрывала воодушевленного блеска глаз.

— Леди Айра, я не думал, что вы воспримете так серьезно мои слова о том, что на дорогах вновь появились разбойники. — лорд Фентор, в свою очередь, не стал скрывать изумления. — Я никоим образом не желаю умалить заслуг вашей искусной в владении оружием спутницы, но...

— Но что же, лорд Фентор?

— Я ведь могу сказать вам то, что я думаю?

— Да, разумеется, лорд Фентор.

— Вы ведь простите некую прямоту, присущую военному человеку?

— Говорите же. Что вы хотели сказать?

— Но ваше главное оружие — красота и деликатность, леди Айра.

Айра улыбнулась той улыбкой, которая более подобала бы леди из Дома Дракона:

— Лорд Фентор, я возьму на себя смелость деликатно указать вам на вашу ошибку.

— Вот как?

— Да. Мое главное оружие — добрый меч, лорд Фентор.

Мы решимся сравнить реакцию на эти слова с падением листа наземь с верхушки дерева, ибо Дракон, несомненно, наделенный такими качествами, как смелость, умение мыслить быстро и не теряться в сложнейших ситуациях, от исхода которых зависит его жизнь, сейчас сидел в кресле, взирая на Исолу так, словно пытался взглядом пронзить под ее зеленым платьем черные одежды Дома Дзур. И не было бы в Империи никого, кто бы, прознав о причине его замешательства, не разделил его.


— Моя милая Айра, признаюсь, что помощь твоя будет неоценима, — Тиана решила несколько разбавить повисшее молчание. — Мы решим, когда отправимся в путь после того, как я завтра проучу одного несносного Ястреба и стану совершенно свободной для того, чтобы устремиться навстречу подвигу.

— А что же вы собираетесь совершить, дорогая леди? — в свою очередь осведомился Фентор, бросив взгляд на Маролана, но тот только и смог, что неопределенно пожать плечами.

— Увы, я не знаю, лорд Фентор, — развела руками юная Дзур. — Некоторые молодые герои Дома Дзур, например, отправлялись далеко на север, чтобы сразить дракона.

— Следует ли нам поступить таким же образом, моя леди? — осведомилась Айра.

— Я подумаю об этом, моя дорогая, но завтра после дуэли, — улыбнулась Тиана. — А сейчас, полагаю, нам следовало бы отправиться домой.



***



Когда леди Телдра почтительно проводила Дзур и Исолу до дверей, а Айра вновь помогла себе и подруге телепортироваться обратно в баронство Даавия, лорд Маролан задумчиво обратился к своему другу Фентору, одним глотком осушив бокал с вином:

— Признаюсь, мой верный Фентор, что я не сомневаюсь в том, что мы еще услышим о подвиге, который совершат эти милые леди.

— Даже если они решатся отправиться туда, где будет возможно найти и убить дракона? — усмехнувшись, спросил Фентор.

— О, а что до этого, дорогой Фентор, то, сдается мне, эти милые дамы уже смогли сразить дракона — вернее, двоих Драконов сразу. — И Маролан, улыбнувшись собственным мыслям, даже лукаво подмигнул другу, чего за ним никогда не водилось.
======================================================
- Скажи мне, милая Айра, который сейчас час? - осведомилась Тиана, нетерпеливо осматривая зеленый парк, что раскинулся вокруг дворца Императрицы.
- Две минуты пополудни, моя леди, - ответила Айра, на секунду замешкавшись, чтобы задать такой же вопрос Имперскому Орбу, у которого граждане Драгейрианской Империи обычно справляются о времени.
- И ты уверена в этом, моя дорогая?
- Имперский Орб сказал мне, что сейчас пятнадцать часов и две минуты, моя милая Тиана, - пожала плечами Айра.
- И мне он сказал то же самое, моя драгоценная Исола, - растерянно подтвердила леди Дзур. - Хотела бы я знать, где тот несносный юный Ястреб, который вызвал меня сюда к этому времени?
Айра еще раз внимательно осмотрела парк, здание Крыла Дзура, за которым они с юной Дзур находились, сложила в увенчанной копной каштановых волос головке одно с другим и произнесла:
- Смею заметить, моя дорогая леди, что мы находимся прямиком за зданием Крыла Дзура.
- Это чистейшая правда, милая Айра, - кивнула согласно Тиана.
- И вы прибыли сюда именно потому, что вы - Дзур, а стало быть, это место достаточно вам знакомо, чтобы мы могли сюда телепортироваться, - продолжила Айра.
- Ты права, моя чудесная подруга, - вновь кивнула юная Дзур.
- Тогда я боюсь предположить, что означенный Ястреб вполне может с негодованием ожидать нас у Крыла Ястреба, поскольку мог точно так же выбрать его как ориентир для совершения телепортации, - завершила свою речь Айра, отметив некоторое замешательство, в которое от этих слов пришла любезная Тиана.
- Так это означает, что мы опаздываем, дорогая Айра? - воскликнула Тиана.
- Увы, моя дорогая, и нам стоит поспешить найти его до тех пор, пока он уйдет, раздраженный, и после скажет, что вы струсили и не явились к дуэли, как обещали.
- Так поспешим же! - вскрикнула юная Дзур и устремилась вперед по дорожке парка, шедшей по кругу вдоль стены, окружавшей Дворец, а милая Айра спешила за ней, подобрав подол своего платья.
Наш читатель, безусловно, простит нам, если мы скажем пару слов о юном Ястребе, который, как верно определила наша знакомая Исола, с некоторым негодованием ожидал свою соперницу именно за зданием Крыла Императорского дворца, посвященного его Дому. Лорд Дарр был молод и умен, имел титул баронета, дарованный ему достойным отцом, и изучал в Университете математику и черчение, мечтая стать архитектором. Тем не менее, дух его был достаточно горяч для того, чтобы иногда ввязываться в авантюры, заканчивающиеся дуэлями, о чем свидетельствовали несколько шрамов, оставленных на его плечах чужими шпагами и рапирами. И сейчас он мерял дуэльную площадку шагами, в нетерпении и раздражении, и уже готовился уйти, выждав положенные пятнадцать минут, которые отделяют досадное опоздание на дуэль от трусливого побега с нее. К счастью, вскоре Тиана, сопровождаемая достойной Айрой, появилась в поле его зрения, заставив многозначительно вздохнуть и промолвить с нескрываемым негодованием:
- Смею заметить, миледи, что вы опоздали на семь минут от назначенного времени.
- О, и я готова принести вам свои извинения, милорд, - учтиво кивнула Тиана.
- Я их вполне принимаю, миледи, - отозвался Дарр, - а потому предлагаю приступить к тому, ради чего мы оба здесь оказались. Где же ваш секундант?
- Он мне вовсе не нужен, милорд, - покачала головой Тиана. - Но, вероятно, вы ожидаете своего секунданта?
- Совершенно нет, миледи, - произнес юный Ястреб, - но нам непременно понадобится судья.
- Что ж, моя милая подруга вполне может выступить судьей, не так ли, любезная Айра? - обернулась к Исоле юная Дзур. Та согласно кивнула:
- Я готова, миледи. И, по праву судьи, вынуждена задать вам совершенно бесполезный вопрос, ответ на который мне доподлинно известен, но я не могу позволить себе обойти кодекс. Не соблаговолите ли вы примириться?
- Нет, - решительно ответила Тиана.
- Увы, нет, - покачал головой Дарр.
- По праву оскорбленной, миледи имеет право выбрать оружие и вид дуэли - до ранения, до первой крови или до результата, - продолжила Айра. - Милорд, вы согласны с этим, не так ли?
- Целиком и полностью, госпожа, - кивнул Дарр.
- Шпага и кинжал. До первой крови, - решительно сообщила Тиана. - И будьте мне благодарны за великодушие, - добавила она, угрожающе сверкнув глазами на Ястреба.
- Что ж, - произнесла Айра, вынув откуда-то из складок платья кинжал и прочертив линию на песке. - Тогда - по местам, господа.
Когда Ястреб и Дзур заняли свои места на отведенных каждому половинах площадки, Айра сделала изящный жест рукой - дуэль началась.
Лорд Дарр, вне всякого сомнения, был весьма искусен в деле благородной дуэли, хотя добрая Айра, в чьих интересах, несколько отличных от обычных увлечений леди Исолы, мы имели счастье убедиться ранее, имела возможность отметить некоторое не слишком уверенное владение вторым оружием, что и привело ко вполне ожидаемому результату - юный Ястреб вынужденно обзавелся распоротым камзолом, а также запачкал его в области левого плеча своей благородной кровью.
- Дуэль окончена, - поспешила провозгласить Айра.
Теперь, после того, как добрая Исола призналась лорду Фентору в любви к мечу собственноустно, мы можем сообщить нашему любезному читателю, что вышеозначенная леди имела немного смущавшую окружающих склонность к пролитию чужой крови лишь в ситуациях, которые вынуждали ее к тому. К примеру, несколько промышлявших ранее на дорогах разбойников, несомненно, подтвердили бы наши слова о том, что прекрасная Айра становилась еще прекраснее, когда ее пальцы нежно обнимали рукоять меча, если бы данные разбойники еще могли кому-то сообщить о том, что видели редчайшее даже при Междуцарствии видение Исолы, рубящей направо и налево подобно леди Дракону. Однако за последние сотню лет Айра еще ни разу не позволяла себе выйти на дуэль с кем-либо, справедливо опасаясь, что заранее имеет некое преимущество за счет своей принадлежности к Дому Исолы, что может повергнуть благородного противника в некое замешательство. Вторым же обстоятельством, которое могло бы ввести в изумление противника, лишив дуэль шанса стать равной, было то, что Айра не была искусна во владении шпагой, потому предпочла бы явиться, будучи вооруженной мечом, коим владела преискусно, в то время как немногие дворяне носили мечи либо имели их во владении после Междуцарствия.
И теперь добрая Исола применяла к лорду Дарру искусство врачевания ран, выказывая немалые познания в области того, как следует поступать при столь обильных кровотечениях.
- Вы ранили меня, миледи, - разочарованно сообщил юный Ястреб удовлетворенной Тиане, на что та ответила, искренне упиваясь своим триумфом:
- Это истинная правда, милорд, и в том была цель дуэли. Полагаю, любезная Айра поможет вам залечить ваши раны.
Здесь мы, несомненно, обязаны уточнить, что лорд Дарр, над которым хлопотала милосердная Айра, сидел лицом к парковой дорожке, а Тиана - стояла к ней спиной. Потому, некоторое время всматриваясь вглубь парка, Ястреб произнес, силясь подняться со своего места:
- И я был бы признателен, если бы глубокоуважаемая леди Исола действовала побыстрее - сюда идут Гвардейцы Феникса.

Юная Дзур в изумлении обернулась и убедилась в том, что Дарр был прав - в их направлении двигалось трое Гвардейцев в знакомых каждому гражданину Империи золотых плащах с алым Фениксом, вышитым на груди. Мы слегка отступим от нашего повествования затем, чтобы разъяснить любезному читателю то обстоятельство, что, хотя дуэли у Императорского дворца и проводились довольно часто, их участникам все же не следовало попадаться на глаза стражникам, поскольку Императрица, безусловно, зная, насколько удобен ее парк для совершения поединков чести, не слишком любила, когда это случалось. Тех же, кто имел неосторожность попасться на глаза Гвардии Феникса, обыкновенно ждало одно- или даже двухдневное заточение в Крыле Йорича - исключительно в назидание. Более того, смеем заметить, что наши друзья осуществили дуэль без присутствия двоих официальных свидетелей и императорского судьи, что также крайне не приветствовалось. Именно мысль о возможности попадания в недружелюбную обстановку императорских тюрем сейчас посетила как голову смелого Дарра, так и прелестную головку юной Тианы, признаться, несколько испортив им настроение. Тем временем, трое Гвардейцев приблизились к нашим героям, и самый старший из них, Драконлорд, носивший нашивку сержанта, обратился к дуэлянтам, не слишком выдерживая почтительный тон:
- Если мои глаза мне не лгут, то я видел здесь дуэль несколько минут назад.
- И ваши глаза правы, сержант э'Баррит, как является правдой и то, что один из дуэлянтов, очевидно, получил свое, - поддакнул второй солдат, стоявший по правую руку вышеозначенного Драконлорда.
- Также вполне верным кажется и утверждение, что рану ему нанесла эта прелестная юная леди с подвеской Дома Дзур на груди, - кивнул в сторону Тианы третий, оставшийся по левую руку сержанта.
- Вы, несомненно, все верно рассудили, друзья мои, а, стало быть, именно эти двое и будут арестованы за нарушение положения о дуэлях вблизи Императорского дворца, - подытожил э'Баррит, пытливо глядя на начавшую сердиться леди Дзур и растерянного Ястреблорда.
В тот момент несколько раздраженная Тиана вновь положила ладонь на рукоять своей шпаги и воскликнула:
- Ах, что до этого, милорд, то, боюсь, вам придется с нами сразиться прежде, чем мы изъявим согласие последовать в тюрьму, и, может статься, вы вполне откажетесь от этой идеи!
Побледневшая Айра же обратила умоляющий взгляд на свою леди и произнесла:
- Я боюсь, моя леди, что сражаться с Гвардейцами Феникса запрещено законом.
- Как, запрещено? - удивленно переспросила Тиана и обвела глазами всех, кто имел честь присутствовать при этой сцене.
- Увы, моя дорогая, - кивнула Айра.
- Да, как бы это прискорбно не звучало, - подтвердил Дарр, кровь которого уже вполне унялась.
- Они совершенно правы, миледи, - произнес сержант э'Баррит, и его спутники также с готовностью закивали головами, подтверждая его слов. - А потому, миледи, вам и вашему сопернику придется оставить свои дела и последовать за нами туда, где суд Империи назначит вам наказание за вашу оплошность. Боюсь, вам больше ничего не остается.
- Что до этого, сержант, то я нахожу возможным с вами не согласиться, - вдруг возразил юный Ястреб, бережно отведя руку Айры и поднявшись на ноги, - мы ведь можем от вас убежать?
- Убежать? - воскликнула Тиана. - Но это немыслимо! Ни один Дзур не согласится просто взять и сбежать!
- Полагаю, миледи, что ни один Дзур в той же степени не согласится добровольно сдаться в плен, - продолжил Дарр, на что Тиана, растерянно пожав плечами, ответила:
- Бесспорно, не согласится.
- Но если нельзя драться и нельзя сдаться в плен - что тогда? - заметил Ястреб.
- Ох, милорд, боюсь, вы правы. Клянусь моим виноградником, ничего иного нам не остается, - нехотя согласилась леди Дзур и решительно добавила:
- Тогда - бежим немедля! Вы ведь сможете бежать быстро, мой любезный Ястреб?
- Мое имя - Дарр, миледи, и я вполне могу, - шепнул юный Ястреблорд. - И за это я крайне признателен вашей самоотверженной подруге, которая помогла мне остановить кровь и почти унять боль в ране. И я всем сердцем надеюсь, что она сможет бежать так же быстро, как и мы.
- Вы знаете, куда бежать? - на всякий случай уточнила Тиана.
- Бегите вперед, - подсказал сержант э'Баррит, - прямо по дорожке, а когда свернете направо - сможете попасть в переулки Адриланки, которые мы превосходно знаем, а вы рискуете в них тут же заблудиться. И, поскольку один из вас ранен, я буду столь великодушен, что дам вам фору на несколько шагов.
И они тут же сорвались с места - впереди бежала Тиана, за ней, придерживая плечо, спешил Дарр, а замыкала отряд милая Айра, которая подобрала свои пышные юбки так, чтобы, с одной стороны, шагать достаточно свободно и широко, а с другой - не обнажать стройные ноги до той степени, чтобы это могло показаться неприличным. Гвардейцы же, честно подождав, чтобы нарушители спокойствия отдалились на десяток шагов, устремились за ними, о чем-то шумно переговариваясь.
Наши друзья бежали достаточно быстро для того, чтобы оставить троих Гвардейцев позади, но, как и предупреждал любезный сержант, вскоре поняли, что начисто потеряли дорогу, заплутав в проулках и переулках Адриланки.
- Моя милая Айра, - взмолилась Тиана, - кажется, я не знаю, где мы находимся.
Тиана, как мы должны тут же уточнить, была в Адриланке всего несколько раз, пара из которых случилась тогда, когда она была еще ребенком, а оставшиеся случаи относились уже к тому времени, когда стало возможно напрямую телепортироваться прямиком в место назначения, минуя необходимость перемещаться по улице.
- Смею заметить, что я тоже совсем заблудился... - растерянно дополнил Дарр, который никогда не бывал в этом районе ранее, хотя и прожил в Адриланке всю свою жизнь.
Айра вздохнула, обвела взглядом своих запыхавшихся спутников и спросила лорда Дарра:
- Скажите, милорд, вы сможете телепортироваться отсюда? Мы оставили наших преследователей далеко позади, а потому телепортация для вас будет вполне безопасной, поскольку они не успеют проследить за тем, куда вы направились.
- Увы, госпожа, но я не знаю, где мы, а потому не могу сообщить нашему волшебнику, откуда меня забрать... - вздохнул Дарр.
- А я, милорд, в свою очередь могу перенести нас лишь в баронство Даавия, откуда вы сможете связаться с вашим помощником и вернуться домой вполне невредимым, - предложила Айра, вопросительно взглянув на Тиану - та согласно кивнула и дополнила:
- Мы сможем также славно пообедать в моем замке, милорд, и отметить окончание наших разногласий.
- Что ж... - пожал плечами Дарр, поморщившись от боли, - Пожалуй, мне ничего не остается, а, значит - я вполне согласен.
Храбрые Гвардейцы Феникса разыскали беглецов, однако были столь великодушны, что подождали, пока Айра сосредоточится на заклинании и начнет плавное движение рукой, прежде чем подали знак о своем приближении. При этом сержант э'Баррит учтиво окликнул их, не повышая голоса:
- Дорогие леди и лорд…
Возможно, Драконлорд желал бы поговорить еще о нарушении правил или о том, что им следует препроводить найденных ими в тюремные камеры, но тут жест Айры завершился как раз вовремя, чтобы все трое беглецов исчезли из поля зрения Гвардейцев.

Таким образом, можно сказать, что эта небольшая встреча состоялась ко взаимному удовольствию всех сторон. Во всяком случае, посмеивание сержанта вряд ли можно было счесть знаком того, что небольшое приключение его разозлило.
- Мы могли бы проследить, куда они телепортировались, сержант, - робко сказал один из гвардейцев, бывший волшебником.
- Оставь, мой друг, - махнул рукой Драконлорд, - скажем, что не догнали их.
- Лорд Кааврен будет недоволен, - осмелился предположить второй.
- Лорд Кааврен всегда недоволен, мой дорогой напарник, так что мы не увидим ничего нового, - возразил э'Баррит. - Идемте и лучше отобедаем где-нибудь, друзья. А рапорт о проступке баронессы Даавия, подвеска которой любезно подсказала мне ее титул, я совершу позже.
На сем заключении Гвардейцы и удалились отобедать в своей дружной компании, больше уделяя внимание грядущей еде, нежели случившемуся в переулках.

Леди Дзур же в компании верной Исолы и внезапного гостя очутились в нескольких шагах от главной двери, ведущей в дом.
- Ну что ж, смею заметить, друзья, что небольшое приключение свершилось, - изрекла Айра и направилась к дому первой.
Открывшая дверь служанка ничуть не удивилась тому, что баронесса вернулась в сопровождении, несколько превышающем численно ее обычное, лишь заметила:
- Леди Айра, осмелюсь вам сказать, что посыльный доставил послание, которое я должна вручить лично вам.
- Вот как, мне?
- Именно так, миледи.
- Так давайте же его сюда, - воскликнула Айра, пребывая в волнении.
Служанка подала ей черный конверт, может быть, не столь изысканный, как те, в которых приходили послания лорда Маролана, но, несомненно, тоже заслуживающий внимания хотя бы тем, что имя отправителя заставило Айру немного крепче сжать конверт в пальцах, чем то следовало бы для обычного письма.
- Душа моя, следует ли мне расценивать ваш жест, как то, что у нас могут быть неприятности? - осведомилась Тиана.
Лорд Дарр, памятуя о том, что некие светские условности будут излишни в доме леди Дзур, уже проследовал за служанкой в гостиную, где его оставили одного, не мешая устроиться так, чтобы меньше тревожить раненое плечо, так что Айра могла позволить себе немного мечтательную улыбку:
- Любимая моя, это послание от лорда Фентора.
- Смею предположить, что он прислал тебе немало страниц какой-то редкой книги?
- Отчего же вы высказываете столь странную мысль, моя леди?
- Толщина конверта вызывает во мне такую мысль, моя дорогая, - и Тиана рассмеялась, показывая, что это была веселая шутка, которую Айра поддержала своим смехом. - Я бы с удовольствием узнала о том, какую именно книгу разорвал на страницы достопочтенный Дракон, но что-то говорит мне, что ты вряд ли мне об этом скоро поведаешь.
- Как только я ознакомлюсь со всеми страницами, моя леди, - Айра прижала к груди конверт.
Будет несправедливым сказать, что юная Дзур желала бы задержать подругу еще хоть на миг дольше, чем то требовалось, поэтому вскоре Айра удалилась в свою комнату, горя желанием ознакомиться с содержимым таинственного конверта. Что до юной Дзур, то она, усмехнувшись своим мыслям, последовала в гостиную, где юный Ястреб уже наслаждался легким вином с местных виноградников, искренне рассчитывая на то, что это не заставит его рану вновь кровоточить.
- Мой дорогой Дарр, смею ли я справиться о вашем самочувствии? - произнесла Тиана, присев к Ястреблорду на широкий диван, возле которого стоял столик, увенчанный вскрытой бутылкой урожая пятилетней давности и бокалами.
- Ваша шпага весьма остра, госпожа, а, значит, нанесенная ею рана заживает куда быстрее, чем похожая рана, которую бы совершили более тупым оружием. Я уже почти в порядке, миледи, не считая испорченного камзола, а ваше превосходное вино окончательно привело меня в наилучшее расположение духа, - ответил юный Ястреблорд, озаряясь вполне дружелюбной улыбкой.
- Я сожалею о вашем камзоле, дорогой Дарр, но не находите ли вы его порчу вполне достойным возмездием за те нелицеприятные высказывания, коими оскорбили наряд моей подруги и мой выходной костюм? - лукаво спросила Тиана, пригубив свой бокал.
- О, что до этого, миледи, то я целиком и полностью раскаялся в сказанном, - почтительно кивнул Дарр. - Но, смею указать на то, что мы с вами еще не до конца все прояснили, госпожа.
- И что же это, любезный Ястреб? - заинтересованно спросила Тиана.
- Видите ли, госпожа, но в Черном Замке мы успели куда быстрее поссориться, нежели познакомиться и приятно пообщаться, а на дуэльной площадке я был несколько занят, уклоняясь от вашей проворной шпаги, а потому вынужден признать, что, зная ваш титул, поскольку черный Дзур на вашей груди с литерой "Д", как и место, куда мы прибыли, ясно говорит, что вы - баронесса Даавия, но я так и не знаю вашего имени, по которому мне было бы куда удобнее к вам обращаться.
- Ба, и это совершенно справедливо, мой любезный Дарр, - согласилась Тиана, продолжив:
- Мое имя - Тиана, баронесса Даавия.
Услышав это, воспитанный Ястреблорд привстал и галантно поцеловал поданную ему руку в ознаменовании того, что был всячески рад состоявшемуся знакомству.
- Но вы меня несколько смутили, милорд, сказав, что опознали мой титул, но не знаете моего имени, - вдруг нахмурилась Тиана.
- Увы, дорогая леди, - развел руками Дарр.
- Неужели никто не знает нынче, кто носит титул баронессы Даавия?
- Боюсь, что нет, миледи, - подтвердил ее догадку юный Ястреб, - возможно, вы вели слишком закрытую жизнь, редко или даже никогда не появляясь в свете?
Юная Дзур на секунду задумалась, что-то подсчитала, лишь шевеля губами, и промолвила, всем своим лицом выражая неудовольствие:
- К сожалению, вы правы, мой дорогой Дарр. Я никогда еще не покидала свое имение ради светских праздников и приемов, и не уверена в том, что моя матушка, пока не оставила меня и не передала мне свой титул, не поступала также.
- Боюсь, это так, миледи, - вздохнул Дарр, - поскольку с названием баронства Даавия у меня возникает лишь одна ассоциация - имя достопочтенной, глубокоуважаемой и, увы, покинувшей нас более двухсот лет назад леди Тазендры Лавоуд.
Тиана посмотрела на него несколько раздраженным взглядом и произнесла:
- Это ничего, мой гость, поскольку я намерена сделать так, чтобы мое имя стало известным всем в Империи, а, может статься, и за ее пределами.
- И как вы хотите устроить это? - заинтересованно спросил юный Ястреб.
- Конечно же, отправиться навстречу приключениям и вскоре совершить подвиг, - Тиана пожала плечами так, будто это само собой разумелось


Впрочем, не только юный, а потому, не слишком еще сведущий в делах света Ястреблорд не имел никакого понятия о том, кто в те дни управлял баронством Даавия. Был в Империи еще один достойный человек, упоминание при котором этого географического названия привело его в некоторое замешательство.
- Как ты сказал, э'Баррит, баронство Даавия? - в третий раз переспросил Капитан Гвардии Феникса лорд Кааврен, несколько взволнованно крутя между пальцев ручку, которой только что прекратил что-то писать на листе пергамента.
- Так и есть, Капитан, - кивнул сержант, - либо подвеска, исполненная в виде головы дзура, изукрашенная черными бриллиантами и несущая литеру "Д" является не совсем настоящей.

- Вряд ли это может быть так... - задумчиво сказал Кааврен. - Опиши мне эту леди?
- О, она весьма молода, стройна, хороша собой и горяча, как и полагается леди Дзур.
- Молода, ты сказал?
- Я бы сказал, что ей немногим больше двухсот и точно меньше трехсот лет, Капитан, - кивнул Драконлорд. - И она носит на шее приснопамятную подвеску. Что до юного Ястреба, то он назвал свое имя шепотом, и я, признаться, не вполне его расслышал.
- Что ж, надеюсь, что ты не ошибся с подвеской, сержант, а Ястреба мы попробуем отыскать сами. Можешь идти, - Кааврен отослал Гвардейца разрешающим жестом и, когда за э'Барритом затворилась дверь, вернулся в свое кресло и предался раздумьям.
- Боюсь, что я ничего не слышал о том, чтобы Тазендра передала кому-либо свой титул, - растерянно сообщил Кааврен сам себе, почесывая свой совершенно седой затылок. - Впрочем, вряд ли она мне бы об этом сообщила. О таком мог знать мой любезный друг Айрич, но у него я тоже не могу такого спросить.
Тут по лицу Кааврена пробежала тень давней и глубокой печали, он тяжело вздохнул и продолжил свои рассуждения:
- Это вполне мог бы прояснить мой дорогой друг Пэл, но я не стану беспокоить Первого Министра Империи делами, касающимися линии наследования одного не слишком крупного баронства. Хотя, стоит признать, его бы это могло заинтересовать. Впрочем, нет - лучше я сообщу ему позже о том, что успею выяснить сам.
Здесь Кааврен решительно встал из-за стола, хлопнул по нему ладонью и звоном колокольчика призвал своего секретаря, наказав тому срочно отправить послание в замок Даавия и вызвать баронессу на допрос к Капитану Гвардии Феникса, безусловно, именем Императрицы и Империи вместе взятых.


- Приключениям? Вы сказали - приключениям, достопочтенная хозяйка? - привстал со своего места юный Дарр, и Тиана благосклонно кивнула ему:
- Все так, мой дорогой Ястреб, я желаю отправиться в путь, как можно скорее, и планировала заняться приготовлениями сразу же после того, как одержу над вами победу.
- И вы ее одержали, миледи! - воскликнул Дарр и взмолился, глядя прямо в черные глаза юной Дзур, поскольку он где-то прочел, что такой взгляд придает убедительности:
- Могу ли я, по праву побежденного, просить своего победителя об одной-единственной милости?
- Что ж, если так, то попробуйте, милорд, - снисходительно ответила леди Дзур, которая уже немного догадывалась о том, чего он рискнет попросить.
- Если вы будете столь великодушны, чтобы взять меня с собой, когда решитесь отправляться в путь, то я буду вам верным помощником, защитником и другом на вашем пути, и буду счастлив разделить с вами все его тяготы, чтобы в итоге совершить и свой подвиг тоже, - сказав это, Дарр опустился на одно колено и склонил голову пред юной Дзур, ожидая ее решения хоть и смиренно, но и с некоторой долей нетерпения.
- Что ж, милорд, хоть я и весьма удивлена, ибо всегда думала, что потомков Дома Ястреба больше занимают несколько другие вещи, но совершенно не против ехать с вами вместе, при условии, что вы не вознамеритесь разделить мой подвиг, а совершите свой собственный.
- Моя шпага с вами, миледи, - заверил ее Дарр.
- Тогда давайте дождемся нашу милую Айру, чтобы сообщить ей о вашем присоединении к нашей скромной компании, а после отправимся к столу - я уже слышу, как в обеденной зале слуги стучат тарелками.
Упомянутая Айра не заставила себя ждать долго, вскоре присоединившись к компании в гостиной. Пытливый взор мог бы углядеть в углах ее глаз некий намек на то, что письмо задело самые нежные струны ее души, а кружева рукавов платья пребывали в некоем беспорядке, как это бывает, когда несколько раз их бессознательно сжимают в пальцах. Но улыбка ее была светла. как и прежде, когда она изъявила полную готовность проследовать к обеду.
Когда же они расселись, а слуги подали им в качестве закуски холодного ягненка с чесночным маслом и свежей зеленью, Тиана произнесла, глядя на подругу глазами, полными воодушевления:
- Я хочу сообщить тебе, моя дорогая, что милорд Дарр изъявил желание принять участие в наших приключениях. Теперь дело за малым - решить, куда же мы хотим отправиться, поскольку, если я верно помню, мы так и не пришли к согласию по этому вопросу.
- Я готова отправляться туда, куда будет угодно вам, моя леди. Может быть, нам и впрямь следует поохотиться на драконов на севере? - произнесла Айра.
Стоявшая перед ней тарелка была все еще полна еды, к которой Исола даже и не думала притрагиваться.
- Я читал о том, что злонамеренных драконов уже не осталось, миледи, - вздохнул Дарр, отпивая морс из высокого стакана, - так что нам пристало придумать что-нибудь другое.
- И вы знаете, что, мой любезный друг? - осведомилась Тиана с толикой надежды.
- Увы, нет, но я готов отправиться после окончания обеда домой, чтобы пролистать книги и найти что-нибудь, что может нас заинтересовать, - откликнулся юный Ястреб.
- Я буду вам признательна, если вы это сделаете, мои милый Дарр, - обрадованно кивнула юная Дзур. - Так и порешим. Вы отправитесь к себе, просмотрите свои достойные тома и вернетесь завтра к вечеру, когда за ужином мы сможем окончательно обговорить детали нашего предприятия.
Баронет учтиво кивнул, подтвердив свои намерения, и дальше они с удовольствием пообедали, перебрасываясь ничего не значившими светскими репликами, впрочем, каждый из них лелеял какие-то свои сокровенные мысли, приводившие в волнение и воодушевление.
Когда же баронет Дарр, воспользовавшись помощью своего волшебника, отправился обратно в свой дом в Адриланке, а наши милые дамы вернулись в уютную гостиную, Тиана присела возле Айры и с интересом спросила ее, взяв Исолу за руки:
- Душа моя, ты почти ничего не ела. Неужели обрывки книг лорда Фентора привели тебя в такое состояние души и тела? Если так, то я намерена знать о том, что говорится на тех страницах, что ты прочла.
- Это были не страницы, моя леди, он написал мне письмо такого объема, - Айра пребывала в некоторой рассеянности внимания. - Лорд Фентор признался мне в том, что был крайне впечатлен моими познаниями в области военного искусства, а также в том, что был бы рад встрече и польщен хотя бы минутой моего внимания, ибо внезапно ощутил в себе странное смятение, что не давало ему сосредоточиться на делах после нашего ухода.
- Клянусь цветущей лозой, душа моя, он в тебя влюблен! - подмигнула Тиана, заставив Айру слегка порозоветь. - А что же ты собираешься ему ответить?
- То же, что и всем прочим. Нет, это слишком невежливо… Впрочем, может быть, стоит намекнуть ему, что мое внимание занято иными вещами? Или просто поблагодарить за приятную беседу и не забыть упомянуть о том, что я была рада согреться теплом его плаща? Что я несу, душа моя?
- Я вижу, что и твоя душа осталась не слишком спокойной, моя милая, - Тиана ласково приобняла Исолу за плечи, - потому напиши ему все, чего хочется, а после решим, удалась эта затея или нет.
Стоит сказать пару слов о том, что наша юная Дзур вполне отвечала старой поговорке, в которой сказано следующее: "Феникс лучше думает на ходу, Лиорн - когда сидит, а Дзур думает потом". К нашему сожалению, в этом изречении нет ни слова о том, как предпочитают думать Исолы, потому Айра лишь наградила подругу красноречивым взглядом, который, бесспорно, заставил ту приумолкнуть и коротко сказать:

- А, впрочем, делай, как знаешь.
- Я напишу ему, что не смогу ответить взаимностью… его картам сражений в спальне, - тихо пробормотала Айра. - В конце концов, как ты сказала, душа моя, он - всего лишь Дракон. Просто один из. Когда будет выходной, развлечется на приеме. Он красивый мужчина, думаю, многие дамы хотели бы составить его счастье хотя б на несколько часов… - она издала какой-то странный звук, словно кто-то неподалеку наступил на лапу сладко спящему лиорну - будь леди Айра из иного Дома, можно было бы сказать, что она зарычала, но поскольку Исоле не пристало выражать свои чувства таким способом, скажем лишь, что она глубоко вздохнула.
- Что ж, моя дорогая, - вздохнула юная Дзур, хотя в ее глазах явственно виднелось присутствие некой бойкой мысли, - поступай, как знаешь, но сообщи мне, когда решишься отправить послание в Черный Замок - я, пожалуй, тоже воспользуюсь услугами этого гонца.
И именно этот момент выпал для сообщения служанки о том, что баронессу Даавия желает лицезреть Капитан Гвардии Феникса.
- Душа моя, а не отговориться ли нам срочными делами посещения Черного Замка? - предложила Айра. - А заодно попытаться придумать оправдательную речь.
Тиана, услышав такое, лишь заносчиво фыркнула.
- Дзуры не убегают, душа моя. Я тотчас надену свой плащ и попрошу тебя помочь мне переместиться к Крылу Дракона, покуда милорд Капитан не передумал со мной говорить.
Как бы не волновалась за свою леди добрая Айра, ей пришлось устроить то, о чем приказала Тиана, полная решимости встретиться с неурядицами лицом к лицу. Через четверть часа или около того, юная Дзур решительно вошла в кабинет Капитана Гвардии Феникса, который ожидал ее, не скрывая своего нетерпения.
- Леди Тиана из Дома Дзур, баронесса Даавия, - представилась Тиана, поймав на себе испытующий взгляд пожилого Тиассы, занимавшего просторный кабинет с окнами, открытыми в сад.
- Приветствую вас, баронесса. Лорд Кааврен, граф Шэллоубэнкс и Капитан Гвардии Феникса, - вернул приветствие Кааврен, не отрывая глаз от юной Дзур. - Присядьте, - указал он на кресло напротив своего стола.
- Как присесть, Капитан? - в недоумении спросила Тиана. - Вы ведь хотите меня арестовать?
Кааврен усмехнулся и произнес:
- Что до этого, юная Дзур, то Императорская тюрьма принимает постояльцев круглосуточно, а потому мы нисколько туда не опоздаем, если уделим несколько минут беседе.
- Что ж, - Тиана присела в указанное кресло и сложила руки на груди, - я готова слушать вас, Капитан.
- Так вы - нынешняя баронесса Даавия, - утвердительно произнес Кааврен, внимательно глядя на свою посетительницу.
- Истинная правда, милорд. Вы вызвали меня лишь затем, чтобы спросить это?
- Ча! - воскликнул Кааврен. - И я все больше и больше убеждаюсь, что вы не обманываете. Кем вы приходитесь леди Тазендре?
- Я бы вызвала вас на поединок, Капитан, за то, что вы обвиняете меня в возможной лжи, но оставлю это на тот момент, когда вы не будете исполнять своих обязанностей, - сердито ответила юная Дзур. - Леди Тазендра приходилась троюродной сестрой моей матери. Та унаследовала титул от нее, когда глубокоуважаемая леди покинула нас, а я, о чем несложно догадаться, обрела имение после того, как и моя матушка скончалась несколько лет назад.
- Что ж, мне многое становится чуть более понятным, - усмехнулся Кааврен, - и я даже не удивлен тому, что вы решились принять дуэль, назначенную возле Императорского Дворца, невзирая на то, что это непозволительно.
- Почему вы так говорите, Капитан?
- Потому что Тазендра поступила бы ровно также, - ответил Кааврен. - Кстати, мне не слишком ясно то обстоятельство, почему до сих пор мало кто знает о том, кто управляет баронством Даавия.
- О, что до этого, милорд, то я клянусь это вскоре исправить, - улыбнулась Тиана, - и вернуть в родной замок шпагу леди Тазендры, которую та доверила на хранению лорду Маролану, если вы знаете, о чем я.
- Признаться, не имел понятия до нынешнего момента, но вы это исправили, - задумчиво ответил Кааврен. - Шпага, говорите?
- Именно так, милорд.
- И вы желаете потребовать ее обратно?
- Все так, Капитан.
- И вы отдаете себе отчет, что должны будете совершить нечто, что сделает вас достойной этого оружия?
- Чистейшая правда, милорд, именно это я и собираюсь сделать, - кивнула леди Дзур.
- А что именно?
- Я не знаю, милорд, - покачала головой Тиана. - Но надеюсь вскоре узнать.
- Полагаю, юная леди, у вас будет время об этом подумать, - сообщил Кааврен, встав со своего места. - Идемте.
- Куда, Капитан? - взволнованно спросила Тиана.
- Как, куда? В тюрьму, миледи. И я вынужден буду забрать у вас оружие, - покачал головой Кааврен, протягивая руку.
- Что ж... Вот оно, милорд, - сокрушено вздохнула Тиана и отдала Капитану свою шпагу и свой кинжал, которые тот принял со всей осторожностью.
- Превосходно, баронесса. А теперь - следуйте за мной, - сообщил Кааврен и лично проводил юную Дзур туда, где в довольно удобных камерах - в отличие от тех зловонных темниц, где содержались более опасные преступники - сидели нарушители дуэльного кодекса и общественного порядка.
Открыв дверь камеры и показав юной Дзур на застеленную шерстяным одеялом кровать, Кааврен кивнул на книжную полку на противоположной стене, весьма неожиданную в здешней обстановке:
- Там - дуэльный кодекс и правила порядка, которые вам пристало изучить. Я вернусь через два дня вместе с вашим оружием и приказом об освобождении. Надеюсь, этого срока хватит для того, чтобы вы себе вполне четко уяснили то, чего не выучили до сих пор.
Когда он ушел, расстроенная Дзур присела на край кровати и, укутавшись в свой плащ, углубилась в раздумья о том, чем желает заняться после того, как покинет эти не слишком дружелюбные стены.

Что же касается леди Айры, которая в переживаниях за свою леди бродила по парку, то душевное волнение либо ей одной ведомые мысли, вызвавшие в ней какое-то смятение, заставляли ее всерьез подумывать о том, не присоединиться ли к своей леди в камере, устроив небольшое нарушение порядка. Однако, по здравому размышлению Исола решила, что немного покоя и тишины могут дать ее леди пищу для размышлений о грядущем подвиге, а юного Ястреба, должно быть, вовремя посетят мысли о том, где находится его будущая спутница в путешествии, если вышеозначенный Ястреб сам не предается раздумьям в камере поблизости от той, где содержат леди Дзур.
Не будем лукавить и утверждать, что Айра незамедлительно отправилась домой, где занялась домашними делами и проверкой запасов еды, поскольку мы не можем ввести нашего читателя в такое заблуждение. Несомненно, Исола телепортировалась к дому, даже вошла в него, но путь ее лежал наверх, к собственной спальне. И если бы в нашем повествовании шла речь о любой другой леди из Дома Исолы, мы сказали бы, что она занялась успокоением мыслей за вышиванием либо чтением, утешительным для дам в части наполнения их сердец переживаниями за героев. Однако мы ведем речь о леди Айре, так что сундук в углу расстался с некоторыми странного вида свертками, на которых мы остановим наше внимание подробнее.
Из первого свертка на свет явился меч, благороднейшая сталь которого явно знала не только пыль стен, которые украшал клинок, но и сменяющуюся светом дня и сумерками ночи темноту ножен. Внимательный взгляд мог бы рассмотреть, что некогда рукоять венчало какое-то произведение искусства, отлитое в металле, однако чьи-то руки с помощью тяжелого предмета превратили его в нечто, с трудом поддающееся описанию. Мы могли бы предположить, что с рукояти взирал некогда дракон, но не станем утверждать этого наверняка. Сам по себе меч не вызвал бы пристального интереса у половины увидевших его, но истинный ценитель оружия ахнул бы в восторге от синеватой стали, на которой проступали под определенным углом некие символы - сей меч мог бы без унижения для носившего его находиться на поясе любого мастера клинка. Однако Айра уделила оружию ровно столько внимания, сколько потребовалось, чтобы удостовериться, что править заточку нет нужды.

Второй сверток содержал в себе все того же цвета зеленые штаны, рубашку, куртку и плащ, кое-где носившие следы искуснейшей починки. И по странному стечению обстоятельств, если бы мы предположили, что эти вещи принадлежали Айре, починка находилась на тех местах, что леди Айра тщательно прятала под длинными плотными рукавами, скрывала под воротом, а также не открывала в вырезе платья так, как это было принято при нынешней моде. Штаны же вдобавок указывали на возможную причину нежелания Айры открывать ноги в разрезе своей юбки.
Третий сверток таил в себе небольшую шкатулку, которую Айра тут же вернула в сундук и захлопнула его крышку несколько быстрее, чем это было возможно в спокойном состоянии.
Мы также сочтем нужным упомянуть, что Айра не преминула переодеться в одежду из свертка, затем тщательно расправила кружева, коими заканчивались рукава платья, занявшего место сперва на кровати, а затем и на небольшой подставке для хранения нарядов. Меч добрая Исола поместила за спину, предварительно вложив его в ножны темно-зеленого цвета, проверила, легко ли он выходит из ножен, а затем, дополнив свой туалет легкими перчатками и пристегнув плащ серебряной фибулой в виде листа дерева, телепортировалась в Черный Замок.
- Добро пожаловать, - приветливо сказала Телдра, ласково улыбнувшись стражникам, которые изо всех сил старались сохранять невозмутимость, затем взглянула на Айру. - Могу ли я принести вам чего-нибудь выпить или попросить вас уделить мне минуту для разговора?
- Несомненно, леди Телдра, вы можете просить, - кивнула Айра.
- Тогда я прошу, - Телдра отступила на несколько шагов вглубь коридора. - Могу я также взять ваш плащ?
- Для этого мне придется снять перевязь, любезная Телдра.
- Несомненно, дорогая Айра.
- Но могу ли я носить оружие поверх куртки, не опасаясь, что мне придется в спешке уходить, оставив плащ? - Айра свернула вслед за своей провожатой еще в один коридор, который привел их в покои, обставленные с тем вкусом и талантом, что присущ лишь истинно благородным дворянам.
- Здесь тебе бояться нечего, - Телдра улыбаться перестала, с тревогой взглянув на Айру. - Могу ли узнать я о том, что сподвигло мою любезную сестру одеться подобным образом?
- Я пришла просить лорда Фентора о тренировке, дорогая сестра, мои члены утратили необходимую гибкость, что была им прежде свойственна.
- Неужто моя милая сестра отправляется в очередное приключение с той жаждой его, что свойственна лишь Дому Дзур?
- Дом Дзур сподвиг меня на это, - с улыбкой отвечала Айра. - Баронесса Даавия должна совершить подвиг, а сопровождать ее, будучи облаченной в платье и вооруженной лишь поварешкой, я не смею.
Телдра уложила плащ на низкий столик, затем разыскала в шкафу шкатулку с иглами и клубками ниток, явно собираясь наложить еще несколько швов на ткань. Не будем лукавить и утверждать, что обе Исолы некоторое время хранили молчание, а после разошлись по своим делам, столь разнящимся. Через время, которое понадобилось на то, чтобы открыть шкатулку и бросить взгляд на нити, Телдра позволила себе приблизиться к сестре и уронить на зеленую ткань на плече Айры несколько слезинок. Айра взяла ее за руки, и несколько минут обе Исолы и впрямь предавались молчанию и мыслям об ушедшем безвозвратно времени их общих воспоминаний. И не было бы во всей Империи того, кто смог бы сказать, что между этими двумя нет той родственной связи, что оказывается сильнее любых невзгод. Не станем так же утверждать и того, что две Исолы были и впрямь связаны кровными узами, ибо бывает та семья, что возникает порой из ниоткуда, пары встреч и обмена взглядами.
- Не будет ли вам в тягость проводить меня к лорду Фентору, леди Телдра? - сказала Айра, когда схлынул момент, заставивший их броситься в объятия друг друга.
- Следуйте за мной, - улыбка Телдры вновь сияла теплом и желанием совершать свои обязанности сенешаля в должной мере, ибо воспитание больше не позволяло ей показывать слез и предаваться печали.
По счастью ли, по воле ли судьбы, но в коридоре им не попался навстречу никто.
- Куда вы ведете меня, любезная Телдра?
- В покои лорда Фентора, милая Айра.
Телдра постучала в одну из дверей, выходивших в коридор, затем, представившись, на вопрос о том, кто так желает узреть Драконлорда, сообщила о том, что к лорду Фентору пришла гостья. Нелишне будет упомянуть и о том, что перестук каблуков ее туфель после этого звучал несколько быстрее, чем обычно.
Фентор открыл дверь с той поспешностью, чтобы не заставлять гостью ждать слишком долго, затем лицо его застыло в маске величайшего изумления при виде Айры, облаченной в зеленый наряд явно не того фасона, что вписывался бы в рамки его понимания.
- Добрый день, лорд Фентор. Могу я просить вас об одолжении? - Айра была приветлива и мила в той доле, чтобы пытаться не смутить Дракона еще больше.
- Добрый день, леди Айра. Вы можете просить меня о чем угодно, - Дракон вернул себе обычное спокойствие, хотя это далось ему нелегко, судя по тому, что он так и не сообразил выйти в коридор или пригласить гостью в свои покои.
- Можем ли мы устроить небольшой дружеский поединок, чтобы я могла здраво оценить свое умение владеть мечом?
- Я не посмею обратить оружие против женщины…
- Хотите ли вы сказать, что вас смущает мой пол? - Айра смотрела с удивлением и ласковой насмешкой.
Фентор, наконец, отошел от дверей лишь затем, чтобы приглашающим жестом впустить Айру внутрь. При виде меча он снова застыл на те мгновения, которых Исоле хватило, чтобы оценить его замешательство.
- Друг мой, - ласково произнесла она, надеясь шуткой вернуть Дракона обратно к способности здраво мыслить. - Неужели вооруженная дама предстает пред вами впервые?
- Нет, леди Айра. И да, вместе с тем.
- Любезный Фентор, позвольте все-таки уточнить, что вы имели в виду под утверждением, что вы не поднимете меч на женщину? Неужто Дракона способен остановить взор женских глаз, сколь бы опасной эта женщина не была?
- Нет, не в этом дело, - отвечал Фентор. - Но могу ли я закончить эту фразу, не оскорбив вас?
- Я не уверена в вашей способности оскорбить меня, дорогой Фентор, - все так же любезно и нежно произнесла Айра. - К тому же, вряд ли Дракон будет оскорблять даму, стоящую перед ним при оружии. Так, вы сказали, что не посмеете обратить оружие против женщины…
- Которую я…
- Которую вы… - чуть слышно произнесла Айра.
- Осмелился полюбить, - для того, чтобы расслышать это, Исоле пришлось напрячь слух.
- Значит, ваше письмо и впрямь было продиктовано не столько разумом, сколько сердцем?
- Истинно так, леди Айра, - Фентор позволил себе положить ладони на стол, оперевшись на него всем весом.
Было бы с нашей стороны совершеннейше нечестным погрешить против истины, сказав, что сердце Исолы оставалось в этот момент безучастным к виду того, как Фентор рассматривает поверхность столешницы.
- Посмотрите на меня, дорогой Фентор, - нежно произнесла она, подходя ближе. - С моей стороны было бы крайне невежливо давать вам ложные надежды, особенно сейчас, но...
То, что при этих словах Дракон вздрогнул всем телом, мы спишем на внезапный сквозняк.

- Говорите же, - прошептал он.
- Дом Дзур мечтает о подвигах, Дом Дракона - о победных битвах…
- Но что скажет Дому Дракона Дом Исолы о своих желаниях, если случайно два представителя этих Домов окажутся наедине в спальне?
- В спальне? Дракон и Исола? Должно быть, эта спальня чем-то должна привлекать их обоих?
- Да. Если, скажем, это спальня Дракона, а Исола волей случая оказалась в ней?
- Думаю, тогда Исола имела какие-то намерения относительно того, зачем она пришла в эту спальню?
- А если ее намерения были выражены недвусмысленно, но они не совпадали с желанием Дракона?
- Не могу представить себе, какими могут быть намерения двух людей в одной спальне, чтобы они не смогли совпасть.
Простим же несчастным влюбленным этот диалог, несущий в себе не так много смысла, сколь им хотелось бы вложить в свои слова. Заставить Дракона растеряться может очень немного вещей. Рассмотрим одну из них подробнее. Несомненно, если Дракон одевался в крайней спешке, позволив себе предстать перед гостьей так, как того допускали приличия, одетым лишь в штаны и рубашку, однако гостья стояла пред ним, будучи облаченной в дорожный наряд, имела при себе оружие и просила о дружеском поединке - в этом нет ничего странного. Однако, если к мужчине в спальню пришла любимая им женщина, просящая о поединке - здесь вполне уместно легкое замешательство. Как и замешательство Исолы, оказавшейся в подобной же ситуации.
- Так что прекрасная Исола сказала бы влюбленному Дракону в ответ на признание?
- Она сказала бы - имейте терпение, - Айра смотрела в глаза Фентору, при этом пальцы она держала сплетенными в замок, скрывая их легкую дрожь.
- Йорич имеет немало терпения, Драконы не славятся подобной стойкостью.
- Тогда ведите войну, мой дорогой Фентор. Вам ведь не привыкать ждать возвращения солдат из разведки?
- Вы сказали “мой”?
- Я сказала “терпение”.
- Но вы сказали “мой”.
- Но я добавила перед этим - “терпение”.
- Стало быть, вы просите о поединке? - отчего-то смена темы далась Фентору с улыбкой.
- Но ваши принципы, Фентор, - Айра сделала шаг ближе.
- Но ваша просьба, - Фентор каким-то образом тоже переместился в направлении Исолы.
- Значит, я могу рассчитывать на то, что вы поможете мне проверить, насколько я еще не утратила гибкости?
- Для меня не будет большего счастья, чем помочь вам в выявлении этого.
Было бы неправдой сказать, что, покидая спальню, они оба украдкой не бросили поочередно взгляда на кровать, как и то, что Фентор осмелился в темноте одного из коридоров слегка коснуться руки своей спутницы, а та отдернула ее. Еще несколько коридоров скрыли происходившее в них, но мы осмелимся заметить, что когда Дракон и Исола вышли в тренировочный зал, дыхание обоих было чуть более неровным, чем полагалось бы после подобной прогулки. Но мы также не посмеем описать читателю тот момент, когда они потянулись друг к другу, их губы соприкоснулись, а мысль о баронессе, томящейся в камере, ненадолго оставила голову Айры.
- Мы возьмем тренировочные мечи, моя милая Айра?
- Думаю, это будет наилучшим решением в текущем положении, мой дорогой Фентор.
К удивлению и несколько даже ужасу Фентора, когда он решил немного сдерживать силу и тренироваться в половину своего умения, прекрасная Исола завершила первый их поединок ровно за две с четвертью минуты, приставив лезвие к его шее, тогда как меч самого Фентора оказался слишком далеко, чтобы коснуться Айры. Драконье упрямство и самолюбие тут же возобладали над памятью о том, что перед генералом стоит не один из солдат его армии, так что вскоре звон мечей и глухие вскрики наполнили зал.
Кто-то из мастеров клинка позволил себе сравнить бой с умелым соперником с любовной лаской, однако бой, длящийся в зале, ничем не напоминал отточенность танца или упоение пляской мечей - свойственная Исоле плавность движений пропала, когда Айра атаковала Фентора, и тот вынужден был принять на свой меч несколько неприятных ударов.
Завершился бой победой Фентора лишь в момент, когда измученная Айра все же сдалась, пропустив удар, прошедший по ее пальцам, державшим клинок, вскрикнула и выронила меч, ухитрившись при том отпрыгнуть в сторону. Второй меч зазвенел о пол почти сразу же.
- Айра! - Фентор одним лишь вскриком сумел высказать больше, чем многочасовой речью.
- Все в порядке, любезный Фентор.
- Позвольте, я взгляну на вашу руку. Я был неосторожен.
- Я открылась, это моя вина.
- Мне следовало помнить о том, что я сражаюсь с вами и не использовать такой подлый прием для обезоруживания.
- Все в порядке, уверяю вас, меч прошел вскользь, я выронила оружие от усталости.
Так, обмениваясь вежливейшими фразами о степени своей вины в случившемся, они вернулись в единственную комнату Черного Замка, в которую оба стремились попасть, однако в спальне Фентора Айра, перепоясавшись ремнями портупеи, еще раз уверила его в своем восторге от тренировки, любезно попрощалась и поспешила удалиться на поиски Телдры и своего плаща, испугавшись, что еще несколько минут промедления - и в компанию к юному Ястреблорду в качестве спутника добавится еще и генерал-Дракон. По крайней мере, намерение защищать Айру в глазах Фентора можно было прочесть легче, чем рассмотреть в ясную погоду золотые плащи Гвардейцев Феникса.
- Надеюсь, у вас останутся лишь самые теплые воспоминания о Черном Замке.
- Не сомневайтесь, любезная Телдра, - уверила ее Айра, хватая плащ и выплетая завершающий жест телепортации так быстро, словно из-за угла уже грозился возникнуть Фентор с твердым намерением сопровождать ее повсюду.

- "... Запрещено проводить дуэли менее, чем в трех сотнях шагов от Императорского Дворца, здания Биржи и Имперского суда..." - от скуки Тиана зачитывала наизусть целые куски дуэльного кодекса, что уже успела заучить за те несколько часов, которые томилась в своей камере. Нельзя сказать, что к ней относились недостойно - постель ее была чистой, а ужин, состоявший из тушеной баранины с печеным картофелем - вполне сносным на вкус. Тем не менее, бойкая Дзур изнывала от тоски в отсутствие как достойных собеседников, так и какого-либо развлечения помимо заучивания целых страниц скучных законов и постановлений.
- Какое счастье, что я не рождена Йоричем, - сказала она вслух, давно уже не стесняясь даже стражников в коридоре. - Эти достойные люди вынуждены всю жизнь иметь дело с подобной унылой литературой.
- Госпожа, смею заметить, что вы давно должны спать, - прозвучал из-за двери голос охранника. - Вы нарушаете внутренний распорядок.
- Я сегодня нарушаю все, что могу, милорд, - рассмеялась в ответ юная Дзур. - И, осмелюсь вам признаться, собираюсь продолжать это делать и далее. Это, по крайней мере, можно определить хотя бы немного забавным.
- Тогда я вынужден буду сообщить о нарушении своему начальству, - серьезно ответил стражник.
- Докладывайте хоть Лорду Кааврену, - парировала Тиана, вытягиваясь на своей койке.
- Могу сделать и так, - согласился стражник, - уважаемый Капитан как раз идет сюда.
- Как, идет? - взволнованно переспросила леди Дзур, подскочив на кровати.
- Собственной персоной, леди, - ответил охранник, и тут же бодро заговорил с кем- то невидимым за дверью, выражая ему почтение в самых лучших традициях Гвардии Феникса.

Дверь заскрипела, отворяясь, чем заставила юную Тиану задуматься о том, не посоветовать ли охранникам сходить за маслом и смазать петли. Правда, размышления об этом были тут же прерваны тем, что в камеру вошел уже знакомый Тиане Тиасса и осведомился:
- Как ваши успехи в штудировании законов, дорогая баронесса? Все ли вам теперь понятно или есть что-то, что я мог бы вам пояснить?
- Спешу доложить вам, милорд, что я выучила дуэльный кодекс от одной корки до другой и теперь могу цитировать его как с начала до конца, так и отдельными фрагментами, и если вам будет угодно выслушать...
- Увольте, миледи, я вовсе не за этим пришел, - отмахнулся Кааврен.
- Так зачем же, Капитан?
- О, а вы хотите знать?
- Полагаю, что да, поскольку дело точно касается меня, а все, что касается меня, мне, признаюсь, крайне интересно, - кивнула Тиана.
- Тогда мне ничего не остается, как это сказать, - промолвил Кааврен.
- Я буду признательна, если вы немедленно это сделаете, милорд.
- Во-первых, я бы был крайне вам благодарен, если бы вы сообщили мне имя того юного Ястреба, с которым подрались у стен Императорского Дворца.
- А что, ваши Гвардейцы затруднились вам его сообщить? - язвительно ответила юная Дзур.
- Увы, миледи, они были слишком заняты изучением знака Даавия на вашей груди. А потому я теперь прошу вас назвать его мне, - вкрадчиво произнес Кааврен.
- Прежде чем я скажу его вам, не будете ли вы столь любезны хотя бы в общих чертах обрисовать мне то, что его ждет?
- О, что до этого... Боюсь, что то же, что и вас - двухдневный арест, миледи. Таков закон, а важнейшая из целей Гвардии Феникса - следить за соблюдением законов.
- Что ж, милорд, в таком случае я вынуждена вас разочаровать - я не знаю его имени, - вздохнула Тиана.
- Как, не знаете? - недоверчиво уточнил Кааврен, а Тиана пожала плечами:
- Увы, Капитан - я не совсем успела с ним познакомиться до того, как моя шпага поразила его левое плечо.
- А могу ли я поинтересоваться обстоятельствами, которые привели вас сегодня в полдень ко дворцу, любезная узница? - осведомился Кааврен.
- Вы вполне можете, милорд, и я даже вам о них поведаю.
- Потрудитесь это сделать и немедленно, - твердо произнес Кааврен.
- Мы с моей любезной подругой Айрой были приглашены на прием в Черный Замок, где вышеупомянутый юный Ястреблорд не слишком лестно отозвался о платье моей спутницы и моем выходном костюме. Увы, леди Телдра не дала нам скрестить шпаги прямо там, потому я была столь великодушна, что разрешила этому юноше выбрать место для дуэли. К моему сожалению, я не успела спросить его имени, как и не задумалась о необходимости этого в тот момент, когда нам разрешили начать поединок.
- А после вы были столь заняты побегом от моих Гвардейцев, что вновь забыли познакомиться? - усмехнулся Кааврен.
- Все так, милорд, - мило улыбнулась Тиана, ощущая себя в некотором роде Йенди, но произнести имя Дарра она, конечно, не могла себе позволить.
- Что ж, звучит вполне убедительно, - постановил Кааврен, впрочем, не до конца поверив ее словам. - Признаться, вашему сопернику повезло, что именно вы вызвали его на эту дуэль.
- О, что до этого, то все, на что он может пожаловаться - это царапина на плече и испорченный камзол, - улыбнулась юная Дзур, стараясь не сболтнуть лишнего, а потому тут же умолкла.
- Что ж, зная это, мы вполне можем допустить, что он в ближайшее время обратится как к лекарю, так и к швее, - задумчиво произнес Тиасса, хитро поглядывая на Тиану, которая, впрочем, не повела и бровью - ведь она прекрасно знала, что камзол был аккуратно зашит, а плечо - бережно залечено доброй Айрой.
- Я оставлю эти изыскания вашим Гвардейцам, Капитан, - кивнула она.
- Что ж, миледи, - ответил ей Кааврен, - тогда не смею вас более пытать, скажу лишь, что сегодня был ранен при подобных обстоятельствах один юный баронет, отец которого весьма и весьма заинтересован в том, чтобы найти виновника страданий своего сына. Впрочем, если вы даже не знаете имени вашего соперника, мы вряд ли сможем с вами сравнить наши сведения.
- Увы, милорд, - подтвердила Тиана, на миг помрачнев, что, конечно, не ускользнуло от взгляда опытных глаз Капитана Гвардии Феникса.
- Юный баронет, между тем, также, как и вы, отказывается назвать имя своего соперника, - невозмутимо продолжил Кааврен.
- Оставим ему это право, милорд, - чуть более открыто улыбнулась Тиана, обрадованная вестью о том, что и ее друг Дарр не выдал ее имени также, как она - его.
- Известно лишь то, что сегодня после обеда он прибыл в Адриланку из имения одной нам обоим известной Дзур, впрочем, отзываясь об этом визите крайне благосклонно, - вновь заговорил Кааврен, заставив Тиану нервно скомкать край одеяла. - Вы что-то об этом знаете?
- О, что до этого... - нашлась Тиана. - Действительно, меня сегодня навещал один мой друг из Дома Ястреба, и мы превосходно провели время за беседой. Осколки и черепки! - картинно вскрикнула она. - Мой друг Дарр ранен?
- Увы, миледи... - развел руками Кааврен, сложив в голове первое со вторым, и улыбнулся.
- Если я узнаю о том, кто это сделал, я расправлюсь с ним, - решительно сказала Тиана.
- Вы непременно сделаете это, миледи, если сию же секунду не ляжете спать, - рассмеялся Кааврен, - поскольку в обратном случае назавтра вы действительно будете больше мертвы, чем живы.
Тиана густо покраснела и отвернулась, осознав, что ее разоблачили.
- Не волнуйтесь, милая Дзур, я не скажу никому ни слова, - пообещал Кааврен. - Но в следующий раз, умоляю, будьте осторожней.
- Почему вы так добры ко мне, милорд? - осведомилась Тиана, убедившись, что кровь, наконец, отлила от ее щек.
- Лишь потому, что своим милым безрассудством вы напоминаете мне вашу достопамятную родственницу, - вздохнул Кааврен. - А она была мне другом, если вы, конечно, в курсе.
- Я читала об этом, милорд, - кивнула Тиана.
- Вот поэтому я и прошу вас беречь себя и не совершать оплошностей, подобных этой, - покачал головой Кааврен. - Я, бесспорно, попытаюсь усмирить отца вашего друга, но и вы пообещайте, что впредь будете чуть более рассудительной, милая девочка.
- Обещаю вам, милорд, - заверила Тиана.
- Вот и славно, - сказал Кааврен, готовясь уйти, - а теперь советую вам заснуть - завтра вам предстоит еще целый день изучать кодекс.
- К завтрашнему вечеру я изложу вам его, читая все слова наоборот, милорд, - улыбнулась Тиана.
- Я проверю, миледи, - кивнул Капитан, - а теперь, доброй ночи.
Когда Кааврен вышел за дверь, Тиана сняла плащ и сапоги, вытянулась на своей простой кровати, потом укуталась в одеяло, прыснув несколько раз в подушку, и мирно уснула до утра.

А мы позволим себе обратить внимание нашего любезного читателя на небольшую уютную гостиную в Черном Замке, где сейчас на уютном диване сидел уже хорошо знакомый нам Фентор, а напротив него сидел Маролан, не скрывающий своей улыбки при взгляде на того, кого мог назвать своим другом. Стоявшая между ними бутылка вина указывала на то, что беседа между ними носит непринужденнейший характер, но мы осмелимся заглянуть за диван и, увидев там несколько пустых винных бутылок той же марки, что и красовавшаяся на столе, отважимся решить, что беседа несколько затянулась.

- Итак, Фентор, - начал Маролан тем тоном, который ясно указывает на твердое намерение говорящего получить ответ на вопрос, - что заставило тебя в столь поздний час пренебречь отдыхом и отправиться в тренировочный зал?
- Желание тренироваться, - негромко отвечал Фентор.
- Я осмелюсь сделать предположение, что твоя поза указывает на тяжкие раздумья. Но вместе с тем ты очень знакомо оберегаешь плечо и грудь. Могу ли я спросить тебя о том, кто из наших гвардейцев столь преуспел во владении оружием?
- Ты можешь спрашивать меня, но я не знаю, что ответить, потому что наши солдаты не составляли мне компанию в зале.
Глаза Маролана на миг вспыхнули огнем, свидетельствующим, что в юном Драконе пробуждается некое любопытство, но мы не осмелимся утверждать что-то иное, кроме того, что любопытство относилось к искусству соперника Фентора, а вовсе не к его личности.
- Ну так поведай же мне, Фентор, кто из наших гостей решил развлечь моего генерала подобным образом?
- Это был не гость, Маролан…
- Договаривай, - потребовал Маролан, чуть подавшись вперед.
- Это была гостья. И она оставила о себе болезненную память, но вместе с тем, даже если бы мечи не были тренировочными, сейчас я даже не осмелился бы осквернять чарами исцеления либо повязкой эти воспоминания.
- О, - Маролан откинулся назад, при этом сохраняя невозмутимый вид. - Что за гостья могла так сразить тебя, если еще не так давно ты премило беседовал с одной Исолой и всецело был поглощен беседой?
- Это была Исола, Маролан. Айра… Нет, прошу тебя, молчи, если ты произнесешь ее имя при мне, следы тренировочного меча могут превратиться в следы боевого оружия.
Маролан налил вина в бокал Фентора, окропил на одну четверть рубиновой жидкостью свой бокал и поднес его к губам, больше пытаясь собраться с мыслями и придумать достойную реплику. Однако вино так и не коснулось его языка, бокал был поставлен обратно:
- Фентор, объяснись же поскорее. Если глаза прекрасной Исолы сразили тебя, оставив след в сердце, неужто теперь искусство ухаживания оставляет столь тяжкие раны на теле?
- Прекрасная отлично владеет мечом, Маролан.
Мы не можем утверждать со всей уверенностью, что будь бокал сейчас в руке Маролана, он не покачнулся бы, затем юный Дракон рассмеялся, сочтя это все за шутку:
- А ведь я почти поверил в твою повесть, Фентор. Но Исола с мечом - это слишком грубоватая фантазия даже для твоего рассудка.
- Я клянусь тебе, - с излишней горячностью воскликнул Фентор. - Прекрасная пригласила меня на поединок, а затем удалилась, оставив мне несколько ран, которые меркнут по сравнению с той, что она нанесла моему сердцу.
- Как, неужто и твоя леди отвергла твои ухаживания?
- Ах, Маролан, друг мой, я не знаю, что ранило бы меня больнее - непримиримый отказ или мысль о том, что она отправится куда-то словно безрассудная Дзур, рыщущая в поисках приключений.
- Стало быть, - медленно произнес Маролан. - Твоя Исола отлично владеет искусством валяния тебя по полу, нанесения ударов рукоятью своего меча тебе в челюсть, поражает лезвием клинка твое тело… Но ты боишься того, что ее могут обидеть где-то в путешествии? Фентор, друг мой, если твоя леди-фантазия и впрямь способна на такие подвиги, не стоит ли восхититься ее мужеством?
Фентор взглянул на Маролана в совершеннейшем расстройстве, затем медленно покачал головой:
- Она действительно существует, Маролан. Одетая в зеленый наряд Исола с мечом, что она носит за спиной и не стесняется пускать его в ход.
- Может ли такое статься, друг мой, что несколько ударов твоего славного черепа о пол при прискорбном неумеренном возлиянии помутили слегка твой рассудок и ты принял черный цвет за зеленый, а Исолу - за Дзур?
- Я мог перепутать цвета одежды, - терпеливо отвечал Фентор. - Я могу допустить, что Дзурледи имеет каштановые волосы и движется словно в танце. Но я ни с кем не смог бы перепутать образ моей милой Айры.
В гостиную вошла Телдра, принесшая новую бутылку вина. Маролан с улыбкой обратился ней:
- Леди Телдра, не рассудите ли вы наш спор с лордом Фентором?
- Если это будет в моих силах, - с нежной улыбкой отвечала Телдра.
- Не попадалась ли вам, случаем, в коридорах Черного Замка Исола, что носит меч, интересуется моим добрым другом Фентором и способна нанести ему пару ощутимых ударов оружием, отнюдь не плашмя?
- Лорд Маролан, отнюдь не случаем я могла бы назвать мою встречу с той, что носит за спиной меч Дракона, одевается, как Исола, сражается, как Дзур, терпелива, словно Йорич и при всем том влюблена в старые летописи и книги, словно Ястреб.
- Вы же не хотите сказать, леди Телдра, что вы сговорились с Фентором одурачить меня?
- Маролан, друг мой, я говорю тебе, она существует. Ты же видел ее, ты стоял в шаге от нее, ты мог наблюдать, как мы прогуливаемся с ней по стене.
- Фентор, позволь заметить, что я не видел никакого меча.
- Ах, зачем я пытаюсь убеждать тебя? - с некоей досадой сказал Фентор. - Леди Телдра, вы ведь проводили ее к моим покоям?
- Совершенно справедливо, лорд Фентор.
- Маролан почти убедил меня, что это все было лишь сном. Но ведь мне не снилась Айра, вооруженная так, словно она собирается на прогулку в дальние земли?
- Она носит меч, - ласково согласилась Телдра. - Большего я не могу сказать, к моему сожалению, я совсем ничего не понимаю в оружии, разве что сталь ее меча отливает синевой.
От этих слов Маролан пришел в некое волнение:
- Синевой? Не та ли это знаменитая сталь, что способна петь, рассекая воздух?
- Она не обнажала при мне меча, - со вздохом отвечал Фентор.
- Она не сражалась при мне, - вторила ему Телдра.
- Жаль, - с долей разочарования произнес Маролан. - Если твоя леди-фантазия снова посетит твои покои и увлечет тебя навстречу дружескому поединку, я хотел бы понаблюдать.
- Если она явится… Мне отчего-то на миг пришла в голову мысль, что ее уход больше напоминал побег. Возможно ли такое, что я чем-то мог оскорбить ее?
Леди Телдра поспешила покинуть гостиную, не мешая более дружескому разговору, вместе с ней комнату оставили и пустые бутылки.
- Брось, друг мой, - несколько легкомысленно отвечал Маролан. - Чем ты мог оскорбить леди-фантазию?
- Может быть, я был немного неучтив, все-таки, я всего лишь военный, это могло оказаться сильнее.
- Фентор, даже Исола не сочтет неучтивостью несколько ударов, полученных в поединке., на котором сама настаивала. О, я так хочу взглянуть на Исолу с мечом, должно быть, это зрелище несказанно радует взор.
- Попроси леди Телдру взять в руки меч, - немного сухо произнес Фентор.
- Прости, друг мой, я никоим образом не желал задеть твоих чувств к твоей прекрасной и воинственной фантазии в зеленом.
- Позволь откланяться и пожелать тебе приятного вечера.
- Друг мой….
- Оставь меня наедине с моими фантазиями, Маролан. Они и ноющее плечо - все, что она мне оставила. А я даже не знаю, увижу ли я ее еще.
- Лорд Фентор, - в тот же момент произнесла леди Телдра от порога. - К вам гостья.
- Кто же это? - без малейшего признака любопытства спросил Фентор. - Следует мне переодеться в парадный мундир для встречи?
- Это вам решать, лорд Фентор, но вряд ли парадный мундир будет уместен в зале для тренировок, где вас ожидает ваша гостья. И надо же, какое случайное и воистину чудесное совпадение - она одета в зеленое, а ее лезвие ее меча и впрямь из синей стали.

Не пойдем же против истины, сказав, что Фентор чопорно проследовал в означенный зал, по пути развлекая учтивой беседой Маролана. О нет, уже не столь юный, как ему, возможно, хотелось бы, Дракон позволил себе добраться до зала широким шагом, кое-где вполне могущим перейти в бег, а лорд Маролан едва ли не впервые был вынужден передвигаться по коридорам с той скоростью, с которой ранее не передвигался по ним никогда доселе, но вынужден был из чувства такта отстать на добрый десяток минут, здраво рассудив, что в случае начала поединка он успеет подойти и насладиться зрелищем, а в случае, если чувства Фентора и Айры окажутся достаточными для того, чтобы решить, что их уединения достаточно для нежного приветствия, он не нарушит этого мига нескромностью.
- Мое почтение, прекрасная Айра.
- Мое почтение, милый Фентор. Уделите ли вы мне немного вашего драгоценного внимания, снова проверив мою гибкость?
- С удовольствием, прекрасная Айра, но ваша рука, позволит ли она?
- Пустяки, все давно уже исцелилось каким-то чудесным образом. А вы, я вижу, бережете плечо, может ли статься так, что вы застудили его на стене, проверяя посты стражи?
- Нет, милая Айра, на своем плече я ношу памятный знак о моей любви.
- Позвольте мне залечить его, - попросила Айра. - Я оставлю вам на память другой.
Когда лорд Маролан добрался до тренировочного зала, он вынужден был отвернуться на пороге, невежливо встав спиной к Фентору и Айре, потому что смотреть на то, как Исола врачует Дракона, вынужденного снять рубаху, ему показалось неучтивым.
Не будем утомлять читателя длительным описанием следующих нескольких часов, упомянем лишь две важные вещи, первой из которых является то, что Маролан все-таки вынул на одну четверть меч Айры из ножен и вдоволь налюбовался синевой стали, сидя в углу зала и вслушиваясь в лязг мечей, а второй является небольшой и совершенно дружеский поединок Айры и Маролана, по окончании которого они разошлись с поклоном, весьма довольные возможностью обмена ударами каждый со своим соперником. По истечении же еще некоторого времени Маролан отчего-то решил ощутить себя немного уставшим и удалиться в свою комнату, по пути несколько раз улыбнувшись, должно быть, вспомнив нечто занимательное.
- Могу ли я просить вас сегодня остаться в Черном Замке, милая Айра?
- Увы, мой любезный Фентор, несмотря на вынужденное пребывание моей леди вдали от меня, я все-таки должна ожидать внезапно случившихся посыльных и неотлучно надзирать за домом.
Может быть, кому-то сожаления Фентора о том, что за дуэль вблизи дворца дают срок не в несколько веков, показались бы весьма невежливыми, а леди Тиана не преминула бы вызвать Дракона на бой, но мысли остались при нем, прорвавшись лишь тихим вздохом, полным горечи.
Айра все-таки осмелилась нежно провести затянутой в перчатку ладонью под его щеке, прежде чем покинула Черный Замок, пребывая в чувствах, весьма далеких от спокойствия.


Утро, насколько мы можем знать, бывает совершенно разным - для кого-то оно начинается с крика молочника под окном, для иного лорда, живущего вдали от шумного города - с пения петухов или шелеста деревьев за окнами, а утро юной Дзур нынче началось с того, что она услышала странный стук, время от времени раздававшийся со стороны зарешеченного окна, будто бы в него что-то бросали.
Тиана встала со своей постели, потянулась, наскоро умылась холодной водой из оставленной для нее лохани и подошла к окну, жмурясь от утреннего света. Еще один камушек, брошенный меткой рукой, вновь ударился в решетку, заставив Тиану взглянуть вниз. Увидев под окном тюрьмы знакомую фигуру в лиловом кафтане, она радостно воскликнула:
- Мой друг, какая нужда привела вас сюда?
Юный Дарр - а это, бесспорно, был он - помахал ей рукой и ответил:
- Я узнал, что вас арестовали, леди Тиана, и решил навестить вас, полагая, что вам здесь несколько скучно.
- И вы верно рассудили, мой милый Дарр, здесь весьма и весьма тоскливо, - подтвердила Тиана, оперевшись на холодный каменный подоконник.
- И я вовсе не вижу вас отсюда, - расстроенно произнес Дарр. - Решетка скрывает ваше лицо подобно тяжелой занавеске. Здоровы ли вы, милая Тиана?
- Вполне, мой друг, - откликнулась юная Дзур. - А как ваше плечо?
- А, что до него, то уже почти все в порядке! - браво ответил Дарр, впрочем, прекрасно понимая, что несколько кривит душой.
- А как вы нашли меня, друг мой?
- Пустяки, дорогая Тиана, я всего лишь дал один орб стражнику, чтобы тот сообщил мне, где держат юную Дзур, арестованную за дуэль, проведенную против правил, - пожал плечами Дарр. - Чем вы там занимаетесь?
- О, мой добрый Дарр, я наизусть учу дуэльный кодекс и непременно расскажу вам все, что узнала, как только выберусь отсюда, - ответила Тиана, старательно высовывая нос между прутьями решетки.
- Когда же вы выйдете оттуда, дорогая Тиана? Я весь прошлый день и почти всю прошедшую ночь штудировал книги и имею несколько мыслей, которые мне не терпится обсудить с вами.
- Я надеюсь, милорд, что покину эти неуютные стены сегодня к вечеру, - сказала Тиана. - А откуда вы узнали, что я здесь?
- О, миледи... - раздосадованно произнес Дарр. - Мой отец, узнав, что я сражался на дуэли, решил найти и наказать того, кто меня ранил. Я пытался объяснить ему, что это было делом чести между мной и тем, кого я невольно оскорбил, но он ничего не слушал. Смею заметить, что мой отец знаком с лордом Каавреном и потому попросил найти злоумышленника, а достопочтенный Капитан сообщил, что виновный в моем ранении уже схвачен и помещен в тюрьму, на чем мой родитель вполне успокоился. Но я решил, что с рассветом найду вас, миледи, чтобы вам не было слишком грустно, а также, чтобы сообщить, что я не в силах выносить того, как поступил мой отец, а потому собрал в узелок некоторые пожитки и ушел из дома.
- Осы на винограднике, вы это сделали?! - воскликнула пораженная леди Дзур, рассерженная также и тем, что тяжелую решетку не удастся тут же высадить кулаком. - И куда же вы пойдете?
- Я не знаю, миледи, - растерянно сказал Дарр. - Я буду думать об этом весь день, чтобы к вечеру уже решить, куда смогу отправиться на ночлег.
- Чепуха, мой друг, - решительно сказала Тиана. - В моем замке достаточно комнат, чтобы вы выбрали одну себе по вкусу. Лишь дождитесь вечера, когда я смогу отсюда выйти.
- Вы так добры, мой друг! - обрадовался Дарр. - Тогда я останусь в парке за Крылом Йорича, чтобы вы нашли меня там, когда вам вернут ваше оружие и приказ об освобождении.
- Пусть будет так, - согласилась леди Дзур. - Я найду вас, и мы отправимся ко мне, чтобы обсудить наши планы на общее волнующее будущее.
Юный Ястреб еще раз помахал ей рукой, взял узел с вещами и свою шпагу и, поклонившись так, чтобы не рассыпать все то, что было у него в руках, ушел восвояси.
Тиана же с нетерпением принялась ждать грядущего вечера, чтобы покинуть тюрьму и погрузиться в куда более приятные размышления о том, к каким приключениям можно будет устремиться вместе с ее верными друзьями.
Угрюмый Драконлорд в облачении Гвардии Феникса принес ей завтрак, состоявший из яиц, хлеба и вполне сносной клявы, который она не без удовольствия съела, поскольку была уже изрядно голодна.

- Как же неприятно, что здесь нельзя принять ванну и переодеться, - проворчала юная Дзур и присела с навязшим в зубах кодексом на деревянный стул прямо около зарешеченного окна, чтобы вдыхать свежий воздух, который пах летним парком и немного - морем. - А еще более неприятно, что тут даже не с кем толком поговорить, - сердито произнесла она и захлопнула надоевшую книгу.
В окно влетел камешек, ловко скользнувший между прутьев, и только чудом не угодивший в нос леди Дзур.
Она вскочила со стула и вновь попыталась высунуть нос в окно, чтобы получше разглядеть того, кто так кстати нарушил ее унылое уединение.
- Моя милая Айра! - воскликнула она! - И ты пришла меня навестить?
- Могла ли я позволить себе оставить вас в одиночестве, моя леди? - приветливо ответствовала Айра. - Как ваше здоровье? Вас покормили, дорогая моя?
- Я в полном благополучии, моя дорогая, не считая того, что здесь до ужаса скучно, - ответила Тиана. - А кормят здесь на удивление сносно, так что я вовсе не голодна и даже не отравилась. Скажи мне, душа моя, что нового случилось там, за этими стенами, пока я здесь сижу в тоске за изучением дуэльного кодекса?
- Ничего, моя леди. Виноград поспевает, теклы все так же унылы, в баронстве царит тишина и покой, в Черном Замке вчера был легкий переполох в стенах тренировочного зала, пока лорд Маролан выяснял, как выглядит Исола, вооруженная мечом.
Тиана весело захихикала, притом несколько излишне громко, чем заставила стражника несколько раз раздраженно постучать в дверь. Она с трудом прекратила смеяться и вновь приникла лбом к решетке.
- Верю, душа моя, что я знаю эту Исолу. И что, милорд Маролан был достаточно удивлен? А милорд Фентор - в нужной ли степени покорен твоим появлением?
- Милорд Маролан удивился, однако поспешил тут же уединиться с моим мечом и предаться его созерцанию. А вот лорд Фентор оказался любезен настолько, что позволил мне попрактиковаться на нем в искусстве поединка, так что можно считать, что он был покорен в той степени, чтобы пребывать в состоянии крайней сдержанности выражений ввиду того, что несколько ударов моего меча достигли цели. Впрочем, прощались мы оба, аккуратно подбирая фразы. Он великолепен с оружием. Как и лорд Маролан.
- Моя милая, смею признать, что в деле покорения Драконов тебе нет равных, - вновь рассмеялась Тиана. - Но, сколь уж ты здесь, могу ли я просить тебя об одолжении касательно одного Ястреба?
- Следует ли мне назначить ему время и место для дуэли, моя леди? Или вы имеете в виду одного нашего знакомого в дырявом камзоле?
- Ты, как всегда, прозорлива, душа моя, - произнесла леди Дзур, - дело в том, что один нам обеим знакомый юноша только что ушел из дому, а потому сидит голодный и холодный в парке недалеко отсюда. Я была бы тебе крайне признательна, если бы он нашел подобающий ему кров и хлеб как можно скорее, пока я сама не могу об этом позаботиться?
- Я позабочусь о несчастном юноше, моя дорогая. Когда мне ожидать вашего освобождения, чтобы я могла переправить вас домой?
- Милорд Кааврен обещал отдать мне мое оружие к вечеру, душа моя, - ответила Тиана. - После того, как лично проверит, насколько я усвоила порядок проведения дуэлей.
- Смею ли я надеяться, что вы в достаточной мере знаете его, чтобы я могла поскорее обнять вас?
Тиана вздохнула, ибо сама уже слишком соскучилась по дорогой подруге, и ответила ей, вложив в свой ответ все то тепло и участие, на которое была способна:
- Поверь, моя милая Айра, я уже знаю его наизусть. А потому мне остается лишь ждать, когда Ее Императорское Величество, да озарит благословение Богов ее правление, подпишет очередную пачку приказов на освобождение.
Когда же Айра, помахав рукой подруге, покинула двор тюрьмы, а юная Дзур подкрепилась принесенным ей обедом, прошло совсем немного времени до того момента, как дверь камеры вновь неприятно заскрипела, заставив сердце Тианы взволнованно сжаться. В ее темницу вошел высокий Драконлорд с резкими чертами лица и каким-то свитком под мышкой, бросив:
- Выходите, миледи.
- Как, уже? - переспросила Тиана. - Но ведь сейчас всего три часа пополудни.
- Императрица сегодня решила завершить дела с освобождением узников немного пораньше, миледи, - сухо ответил Гвардеец. - Оружие получите на выходе.
- А где же лорд Кааврен? - снова спросила леди Дзур, все еще пребывая в недоумении.
- Капитан Кааврен отбыл по важному государственному делу, миледи, - столь же недружелюбно сказал Дракон, указывая Тиане на дверь. - Выходите, госпожа, не заставляйте меня ждать.
Так, получив на выходе из тюрьмы свои шпагу и кинжал, а также расписавшись об ознакомлении с приказом на освобождение, юная Дзур оказалась в приснопамятном парке куда раньше назначенного времени, совершенно не понимая, чем ей заняться, пока Айра не вернулась за ней. Дарра она не обнаружила - по всей видимости, Исола забрала его с собой в замок Даавия, а потому Тиана не нашла ничего лучше, как устремиться по улице Йорича в гущу Адриланки, искренне надеясь вернуться обратно к назначенному времени.
Стоит ли заострять внимание нашего читателя на том, что через некоторое время отважная Дзур слегка сбилась с пути, а говоря попросту - заблудилась.
- Кажется, эта улица мне знакома... - бормотала Тиана, скитаясь по городу. - А, может, и нет. Они тут все так одна на другую похожи, словно яйца в одной кладке! Крапива и чертополох, кажется, я совсем заблудилась.
Какое-то время она еще бессмысленно бродила по переулкам, в конце концов, выйдя на довольно широкую улицу, которая показалась ей смутно знакомой, и она догадалась, что она уже тут несколько раз проходила. Тогда она уселась прямо на булыжную кладку под разлапистым деревом и впервые за много лет искренне расплакалась от того, что вовсе не понимала, что ей делать.
- Вы плачете, юная леди, - сказал кто-то над ее ухом утвердительно.
- Вовсе нет, - пробормотала она, вытирая слезы. - Мои глаза слезятся от той пыли, что поднимают повозки крестьян, что проезжают мимо.
- Почему же вы тогда сидите здесь, вдыхая означенную пыль? - снова спросил голос, и она подняла голову. Перед ней стоял высокий молодой Дзур в глухом черном облачении и сочувственно качал головой.
- Постойте, не говорите ничего, - вдруг снова заговорил он, совершив в сторону Тианы странный жест, будто посылая к своему носу ладонью струю воздуха с той стороны, где сидела юная Дзур, уткнувшись в свои колени. - Вы не из этих мест и заблудились, верно?
- Вы читаете мысли, милорд? - хмуро спросила Тиана, глядя на незнакомца из-под насупленных бровей.
Дзур расхохотался и через мгновение каких-то размышлений ответил:
- Вовсе нет, миледи, это всего лишь наблюдение. Вы сидите здесь уже четверть часа, не сдвигаясь с места ни на дюйм, а плащ ваш сшит так, как в Адриланке не носят уже несколько лет. Стало быть, вы не отсюда, и потому я посмел предположить, что вы не знаете, куда идти. Впрочем, если вы желаете, чтобы я прочел ваши мысли, я бы мог это сделать...- задумчиво произнёс незнакомец.
- Скажите, милорд, доколе мой плащ будет являться причиной того, что посторонние люди начинают выносить обо мне суждения? - сердито спросила Тиана.

- А с вами это не впервые, миледи? - чуть насмешливо осведомился молодой Дзур.
- Один Ястреб уже поплатился за это своей кровью, - серьезно ответила леди Дзур, сверля взглядом собеседника, который, казалось, ничуть этого не испугался.
- О, миледи, раз так, то я готов принести вам свои извинения сразу же, чтобы не доводить дело до того, чтобы пострадать от ваших очаровательных рук, - улыбнулся высокий Дзур. - Я всего лишь хотел предложить вам помощь.
- Что ж, я принимаю ваши извинения, милорд, и вполне готова выслушать ваше предложение, - произнесла Тиана и решительно встала, незаметно отряхнув свой костюм сзади, поскольку улица не показалась ей достаточной чистой, чтобы пренебречь этим.
- Тогда скажите мне, куда вам нужно попасть, миледи? - осведомился незнакомец.
- В баронство Даавия, милорд, - вздохнула Тиана.
Дзур на секунду задумался и покачал головой:
- Увы, я там никогда не был миледи, а потому не могу помочь вам туда телепортироваться. Скажите, а вы можете связаться с кем-нибудь, кто заберет вас отсюда?
- Что значит - связаться, милорд? - озадаченно спросила Тиана. - У меня нет на примете гонца, который бы мог туда сейчас переместиться, и даже вы, насколько я поняла, не сможете сыграть эту роль.
Дзур заинтересованно осмотрел свою собеседницу, что-то произнес одними губами, улыбнулся и сказал:
- Так вы не умеете общаться псионически, миледи?
Тиана изумленно помотала головой.
- Нет, милорд. Я вовсе не волшебник, а это, насколько мне известно - волшебство.
- Да, миледи, но вполне простое, - чуть приподнял брови Дзур. - В Адриланке это умеет каждый ребенок. Неужели в баронстве Даавия не было никого, чтобы вас этому научить?
Тиана пожала плечами.
- Нет, милорд. Леди Айра, мой сенешаль и подруга умеет пользоваться магией, но она мне никогда ничего подобного не рассказывала.
- Возможно, потому что вы не спрашивали? - усмехнулся Дзур и наградил Тиану таким взглядом, от которого она слегка зарделась.
- Признаться, милорд, меня чуть больше занимали другие вещи, - смущенно ответила она.
- О, понимаю, - кивнул незнакомец. - Для любого Дзур куда интереснее добрая схватка. Но и владение магией, смею заметить, нисколько не помешает. Миледи, поскольку псионическая связь - это весьма простой трюк, я готов вас ему научить прямо сейчас, если вы соблаговолите отойти со мной из-под колес телег чуть поодаль, где вам никто не помешает сосредоточиться.
Тиана согласно кивнула, и они отошли немного в сторону, туда, где на неширокой площади бил свежий фонтан.
- Что мне делать? - решительно спросила юная Дзур.
- Вы знаете, как связываться с Орбом, миледи? - осведомился ее собеседник, присаживаясь на край фонтана.
- Да, милорд, я всегда спрашиваю у Орба время.
Дзур усмехнулся и продолжил:
- Что ж, неплохо. Попробуйте связаться с Орбом, но не спрашивать у него который час, а попросить у него немного силы.
Тиана покорно закрыла глаза и сделал то, что умеют все граждане Империи - установила связь с Имперским Орбом. Стоит сказать пару слов о том, что связь с Орбом представлялась куда более простой для тех, кто родился до Междуцарствия, а, значит, умел общаться с Орбом с самого появления на свет, а тем, кто родился в те годы, когда Орб был утрачен, пришлось учиться взаимодействовать с ним так же, как когда-то - учиться ходить и читать. Наша Тиана была как раз из тех граждан, для кого общение с символом Империи давалось несколько затруднительно, потому, видимо, она и не достигла в этом деле больших успехов. Впрочем, она вполне почувствовала то, как Орб дает ей некую энергию, которая тут же стала заполнять ее мышцы и голову, а также слегка колоть в пальцах, вызывая желания направить их куда-нибудь и сотворить заклинание.
- Что теперь? - спросила она незнакомца, стараясь не утратить связь.
- А теперь подумайте о ком-нибудь так, словно вы хотите с ним поговорить. Если все получится, то вы услышите его голос прямо у себя внутри головы, и он сможет сказать вам что-то, а вы - ответить.
Тиана крепко зажмурилась и подумала о своей дорогой Айре - поскольку ни о ком другом она в этот момент думать не хотела.
“Кто желает поговорить со мной?”, - вежливо спросила Айра.
"Айра, душа моя, это я, Тиана!" - мысленно воскликнула леди Дзур, пораженная тем, что у нее все вышло. Незнакомец сидел на краю фонтана, положив ногу на ногу, и смотрел на нее с одобрением.
“Милая Тиана, ваши успехи в магии поразительны. Но, верно, могу я что-то сделать для вас?”.
"Айра, милая моя подруга, я, кажется, заблудилась, и не знаю, где я... Меня выпустили чуть раньше назначенного времени, и я решила чуть прогуляться, а теперь сижу где-то среди незнакомых мне улиц и более всего желаю, чтобы ты меня отсюда забрала".
“Я немедленно прибуду, дорогая".
- Возможно, вам надо передать вашей подруге координаты? - промолвил доселе молчавший Дзур. Тиана растерянно пожала плечами.
- Дайте вашу руку и еще раз попробуйте связаться с вашей подругой, - произнес он и подошел к Тиане, взяв ее ладонь в свои. - Говорите.
"Айра, дорогая моя, возможно тебе будет удобнее, если тебе подскажут, где я нахожусь?" - вновь мысленно спросила юная Дзур, надеясь на то, что снова удастся восстановить связь.
“Несомненно, милая Тиана, потому что мне не хочется прочесывать всю Адриланку, разыскивая вас”.
Дзур, прикрыв глаза, что-то забормотал, сжимая руку Тианы. Она растерянно смотрела на него, пытаясь понять, что именно незнакомец делает, когда он расслабленно выдохнул, посмотрел на Тиану внимательным взглядом глубоких темных глаз и сообщил:
- Сделано. Ваша подруга прибудет с минуты на минуту.
Тиана восторженно воскликнула:
- Как мне благодарить вас, милорд? Ваша помощь неоценима, и я не забуду того, как в минуту отчаяния вы протянули мне руку.
- Пустое, миледи, - улыбнулся Дзур. - Мне было несложно.
- Но могу ли я хотя бы узнать ваше имя? - с надеждой спросила юная Дзур.
- А... Имя... Если вам так будет угодно, то можете называть меня Телнан, - учтиво поклонился Дзур, и тут же перевел взгляд куда-то за плечо Тианы, радостно сообщив:
- Кажется, ваша подруга прибыла. Мое почтение, миледи.
Тиана обернулась, с радостью увидев, как долгожданная Айра спешит к ней по переулку, а когда вновь решила посмотреть на своего нового знакомого, выяснила, что он испарился, как снежинка, упавшая на раскаленную печь.
- Милая, - с оттенком легкого упрека произнесла Айра, беря ее за руку, - почему вы отправились на прогулку столь… неосмотрительно?
- А что ты хочешь услышать, моя дорогая? - обрадованно ответила Тиана. - Мне было скучно, только и всего. К счастью, один милорд помог мне с тобой связаться, не то я бы вечно блуждала в этих переулках, ходя по одним и тем же дорогам кругами снова и снова.
- Ничего, душа моя, вас уже ждет обед, ванна и один глупый… несчастный… мальчишка, - Айра произвела уже знакомый жест рукой, переправляя обоих обратно домой.
Тиана радостно вбежала в родной замок, понимая, как соскучилась по этим стенам и запаху свежей травы из сада за прошедшие два дня. Вдруг она остановилась и мечтательно посмотрела куда-то вверх, расслабленно потянувшись всем телом, как ленивая кошка, и промурлыкала:

- Телнан…
- Простите, милая, что? - переспросила Айра, принимая из рук служанки черный конверт, в котором, казалось, скрывается уже вся книга целиком, по крайней мере. те ее страницы, что лорд Фентор не успел прислать в предыдущем письме.
- Тот юный Дзурлорд, что мне помог, Айра. Он сказал, что его зовут Телнан, - загадочно улыбнулась Тиана, плюхнувшись на диван в гостиной.


- Ты задержался, друг мой, - недовольно произнесла Чародейка горы Дзур, глядя на запыхавшегося ученика, вбежавшего в гостиную.
- Простите меня, Сетра, - поклонился тот, на ходу снимая плащ. - Я почти собирался телепортироваться сюда, когда пришлось принять участие в одном несколько странном деле.
- Насколько странном, Телнан? - осведомилась Сетра Лавоуд, легко стукая ногтями по краю своего бокала.
- Признаюсь, я был несколько удивлен тем, что некоторые граждане Империи до сих пор не знают о связи с помощью мысли и не умеют самостоятельно телепортироваться.
- В самом деле? - лениво переспросила Чародейка. - И ты решил помочь страждущим восполнить этот досадный пробел? Похвальная прыть после единственного года обучения.
- Всего одной юной леди Дзур, Сетра, - кивнул Телнан, присаживаясь в кресло напротив своей наставницы. - К слову сказать, она носит подвеску баронессы Даавия.
- О! - удивленно вскинула брови Сетра Лавоуд. - Неужели?
- Если мои глаза не обманули меня, любезная Сетра, - подтвердил Телнан.
- Чрезвычайно интересно. Впрочем, я давно не слежу за тем, что происходит с баронством, которое оставила Тазендра. Кажется, она говорила что-то о том, что завещала его своей дальней родственнице, но та была уже довольно немолодой. А ты говоришь, знак баронессы Даавия теперь носит юная леди?
- Истинно так, Сетра, - кивнул Телнан.
- Возможно, это дочь той почтенной дамы, которой перешло имение, - задумчиво произнесла Сетра. - И что, ты сказал, что эта юная Дзур даже не умеет говорить псионически?
- Не умела, моя госпожа. Но я ей это показал, - ответил Телнан.
- Славно, мой юный друг. Можешь показать мне ее псионический отпечаток?
- Конечно, Сетра, - с готовностью произнес Телнан, закрыл глаза и воспроизвел в памяти лицо Тианы. Сетра несколько минут подумала и снова заговорила:
- Спасибо, Телнан. Как интересно... Наследница Тазендры, и не умеет даже простейших заклинаний... Кто бы мог подумать.
- Все случается, моя госпожа, - пожал плечами Телнан.
- Верно, мой юный ученик. Но что-то подсказывает мне, что мы еще услышим вести об этой девочке, - улыбнулась Сетра уголками рта. - Пойдем, Телнан. Пора за дело.
======================================================
- Скажи, милая Айра, как устроился наш друг, милорд Дарр? - осведомилась Тиана, осмотрев замок и убедившись, что за два дня ее вынужденного отсутствия здесь совсем ничего не изменилось. - Я, признаюсь, ощущаю себя несколько виновной в его изгнании, а потому хотела бы, чтобы в этом доме ему было настолько удобно, насколько возможно.
- Наш друг превосходнейше себя чувствует, моя леди, он погружен в чтение книг и предается размышлениям о том, как нам поступить далее. Признаться, я тоже пребываю в некоем замешательстве относительно того, куда нам следовало бы отправиться.
- Моя милая, мне кажется, что ты относишься к этой идее несколько неодобрительно? - обеспокоенно спросила Тиана, присаживаясь в кресло. - Или весьма задумчивое выражение твоего лица объясняется чем-то другим, чего я не знаю?
Айра позволила себе вздох, чуть более печальный, чем то следовало бы для простой надобности насытить легкие воздухом:
- Душа моя, меня искренне печалит то, что я не могу придумать ничего подходящего для небольшого запоминающегося приключения со множеством впечатлений.
- Смею тебе признаться, что я тоже не могу ничего такого придумать, - расстроено вторила подруге Тиана. - Единственная надежда лишь на нашего милого Ястреблорда, который наверняка должен был прочесть что-то в своих умных книгах. Не скажешь ли, дорогая моя Айра, где ты оставила его тогда, когда тот очаровательный юный волшебник вызвал тебя ко мне?
Айра рассмеялась:
- Статуя юного Ястреба так и стоит возле книжных полок в библиотеке, полагаю, милая моя Тиана. Он иногда дышит и совсем иногда моргает, но в целом его вид будит во мне желание смахнуть с него пыль.
- Так давай сделаем это, моя милая! - воодушевленно объявила юная Дзур и поспешила в библиотеку, что находилась на одном из верхних этажей замка Даавия. Сосредоточенный Дарр и впрямь нашелся там, сидя за столом, погруженный в чтение пыльного фолианта, который был столь велик, что занимал почти половину столешницы.
- Милорд, я рада видеть вас в добром здравии! - радостно сказала Тиана, когда тот поднял глаза на новоприбывших, услышав стук их шагов. - Сожалею, что не смогла быть первой, кто поприветствовал вас в моем имении, но, надеюсь, дражайшая Айра встретила вас вполне достойно.
- Я рад видеть вас, миледи, на свободе и в добром настроении, - широко улыбнулся юный Ястреб, вскочив со стула. - Я как раз штудировал тома, принадлежащие по времени к последнему правлению Атиры, а, значит, могущие содержать в себе довольно свежие данные о том, не живут ли где-нибудь драконы или иные чудовища, от которых стоило бы спасти несчастных местных жителей.
- И что же вы нашли, милый Дарр? - заинтересованно спросила Тиана.
- Увы, миледи, никаких напоминаний... Смею заметить, что пока ждал вашего возвращения, успел еще и просмотреть некоторые книги конца Междуцарствия, и тоже не обнаружил в них ничего занимательного. Те же фолианты, что датируются годами правления императора Тортаалика и вовсе составлены столь путано, что я даже не всегда понимал, не поменялись ли в них местами конец с началом.
Тиана осмотрела огромную кипу книг, которые уже лежали закрытыми на полу возле стола, что занимал юный Дарр, и грустно вздохнула:
- Так что же, это значит, что мы не можем наверняка придумать, какое нас ждет приключение?
- Увы, миледи, - пожал плечами Дарр. - Есть, правда, кое-что, что вполне в традиции Дома Дзур - юные герои часто отправляются к горе Дзур, чтобы сразиться с Чародейкой.
- А, пустое, - отмахнулась Тиана. - Если уж быть до конца честной с вами, мой друг, то смею доложить, что ни один из них не вернулся не то, чтобы с победой, а хотя бы живым. А я полагаю, как вы, так и любезная Айра не придете в восторг от того, что я сгину где-нибудь там, откуда нет возвращения, даже и не сумев должным образом прославиться.
- Это было бы прискорбно, - согласилась Айра. - Тем более, что тягаться с Сетрой является бессмысленным занятием хотя бы в силу того, что магией она владеет в превосходнейшей степени. Нам стоило бы хорошенько подумать, может быть, обратиться к кому-то за помощью.
- Вы знаете Чародейку? - взволнованно спросил Дарр и поймал на себе взгляд Тианы, говоривший ему о том, что баронет имеет неосторожность нести чушь.
- Любезный Дарр, я не могу похвастаться личным знакомством с глубокоуважаемой Сетрой, но зато могу точно заявить, что она - вовсе не чудовище, с которым надо сражаться, - сказала Тиана. - Жаль, что те глупцы, которые все же на это решаются, не имеют о ней ни малейшего истинного понятия.
- Но вы говорите, что никто так и не вернулся? - уточнил Дарр.
- Нет, милорд, - подтвердила Тиана.
- Но не свидетельствует ли это как раз о том, что Чародейка и есть кровожадное чудовище? - воскликнул Дарр.
- Нисколько, милорд, - покачала головой Тиана. - Скорее, те несчастные ее раздражали. Впрочем, никто не знает, что с ними случилось. Но я, тем не менее, совершенно не хочу заниматься подобным.
Юный Ястреб одарил леди Дзур недоумевающим взглядом и продолжил свои рассуждения:
- Но вы ведь родственница леди Тазендры? И не желаете ли вы, подобно вашей знаменитой родственнице, например, вступить в Гвардию Феникса?
В ответ на это Тиана недовольно фыркнула:
- Милорд, я совершенно не желаю действовать по чьим-то приказам, а служба на благо Императрицы это предусматривает. Более того, милорд Кааврен вряд ли согласится меня принять. Два ваших предложения отвергнуты, мой милый Дарр, а будет ли третье?
Разочарованный Ястреб снова сел на свой стул и обхватил голову руками в жесте крайнего расстройства.
- Увы, миледи, я пока больше ничего не могу предложить.
- Что ж, - подытожила Тиана, - в таком случае предлагаю всем нам отправиться в обеденную залу, чтобы поужинать, после - отдохнуть после напряженного дня, а утром вновь собраться и подумать снова. Вдруг к утру приключение настигнет нас само?
Они и впрямь отправились ужинать, сполна насладившись жареной на вертеле кетной с брусникой и молодым картофелем, после чего Дарр скрылся в предназначенной ему комнате для гостей, а Тиана, наконец, ощутила блаженство горячей ванны, после чего позвала к себе в покои Айру, чтобы та помогла ей расчесать волосы.
- И что же ты думаешь, моя дорогая? - умоляюще спросила Тиана, глядя в огромное зеркало на то, как Исола бережно и искусно водит гребнем по ее темным волосам. - Неужто я обречена умирать от тоски в этих стенах, а, может, мне придется все же начать входить в свет и нехотя принимать участие в его интригах и заговорах?
- Я думаю, моя милая, что нам стоит немного подождать. И тогда приключение само нас разыщет. Говорят ведь, что Дзур и подвиг всегда найдут друг друга. Может быть, ваш подвиг слегка задержался в пути?
- Если бы так, моя добрая Айра, я была бы просто счастлива, - расслабленно протянула Тиана, и вдруг что-то вспомнив, спросила:
- Айра, душа моя, а где ты училась магии?
- У меня было много учителей, душа моя, я всегда отличалась довольно пытливым умом. Пожалуй, всех перечислить будет довольно долгим занятием. Да и я всегда больше полагалась на меч, нежели на волшебство, - Айра улыбнулась подруге.

- И я тоже, дорогая моя Айра, тоже всегда больше верила шпаге, - вздохнула Тиана. - Но сегодня оказалось, что даже маленький ребенок, выросший в Адриланке, умеет и знает больше меня, и ты нисколько не удивишься, моя дорогая, когда узнаешь, что осознание этого доставило мне несколько неприятных минут. Ты сможешь меня чему-нибудь обучить, моя милая? - вдруг попросила Тиана, глядя прямо в глаза отражению Айры в зеркале.
Исола спокойно кивнула:
- Если вы желаете того, душа моя. Я могу обучить вас одной полезной и забавной вещи для начала, пока вы определяетесь с тем, в какой области желали бы практиковаться.
Тиана обернулась и радостно посмотрела в лицо верной Исолы, наполняясь воодушевлением.
- Конечно, я желаю, моя дорогая! И что же это за вещь, желание узнать о которой сейчас переполняет меня, словно вода - весенний ручей?
Айра подошла к подсвечнику, осторожно огладила подушечками пальцем витую свечу, и фитиль сразу же занялся веселым пламенем, которое перебралось на ладонь Исолы, плавным движением смахнувшей его:
- Я могу научить вас зажигать свечи, душа моя, а также переносить небольшое пламя на некое расстояние.
- И как ты это сделала, милая Айра? - воскликнула Тиана, подбежав к Исоле.
- Я просто попросила этот кусочек магии появиться, а поскольку я сама создала его, то могу управлять им легче, чем если бы пыталась укротить обычный огонь или сотворенный другим волшебником. Это не так замысловато, как может показаться, душа моя, нужно лишь попросить у Орба силы, позволить ей наполнить тебя и затем представить себе пламя на конце свечи. Пока ты веришь в то, что ты управляешь им, оно танцует на твоей ладони.
Тиана послушно покивала головой, потом попробовала зажмуриться и почувствовать связь с Орбом, что ей вполне удалось. Далее она искренне старалась хоть немного подумать о пламени свечи, но вместо того устроила нечто, от чего тут же густо покраснела.
"Кто это?" - спросил в ее мыслях не так давно знакомый голос.
Тиана тут же прервала связь и, донельзя сконфуженная, произнесла:
- Пожалуй, в другой раз у меня получится лучше, моя милая Айра, поскольку сейчас я никак не могу нацелить свои мысли на эту свечу.
- Хорошо, моя леди, - улыбнулась Исола. - Думаю, нам обеим нужно немного поспать, вдруг завтра нас разыщет приключение? - ладонь она при этом сжала, погасив пламя.
- Ты права, моя добрая Айра, - согласилась Тиана, сладко потянувшись. - Ступай отдыхать. Как же прекрасно засыпать дома, а не на колючем одеяле в темной камере...
Когда за Айрой затворилась дверь, юная Дзур присела на свою широкую постель, увенчанную несколькими пуховыми подушками и, было, готовилась потянуться за приключенческим романом, который уже некоторое время читала перед сном, когда ее несколько напугало деликатное покашливание, раздавшееся со стороны приоткрытой двери балкона. Стоит отметить, что не имея под рукой привычной шпаги, юная Тиана не нашла ничего лучше, чем проворно спрятаться за одеяло и натянуть его почти до носа, будто оно смогло бы ее от чего-то защитить.
- Кто тут? - взволнованно вскрикнула она, наблюдая за тем, как от стены отделяется высокая темная фигура, в свете свечей превратившаяся в ее недавнего знакомого собственной персоной.
- Простите, нисколько не желал напугать вас, миледи, - поклонился тот, невольно показав рукоять простого, но добротного меча, который носил за спиной.
- Тогда зачем вы здесь оказались? - сердито спросила Тиана, еще сильнее укутываясь в одеяло. - Если не считать того возмутительного обстоятельства, что вы явились в мой замок без приглашения, вы еще и вынуждаете принимать вас, будучи не совсем одетой.
- Как, без приглашения? - искренне удивился молодой Дзур. - Я могу поручиться, миледи, что вы меня позвали.
- Что, я сделала это? - растерянно спросила Тиана, чувствуя, как ее лицо заливает нескромная краска, которую она более всего сейчас хотела бы просить не расцвечивать ее щеки столь сильно.
- Несомненно, миледи, - кивнул неожиданный гость. - Более того, связь так поспешно прервалась, что я счел это признаком того, что вы попали в беду, а потому проверил ваше местоположение и тут же прибыл, вооружившись мечом, чтобы вызволить вас. Впрочем, я вовсе не полагал, что самым опасным для вас в указанный момент окажется задохнуться под собственным одеялом.
- Милорд, если бы я была одета и могла дотянуться до своей шпаги, я бы сейчас с радостью скрестила ее с вашим мечом за такие дерзкие слова, - недовольно ответствовала юная Дзур.
- О, и я снова хочу принести вам свои извинения, миледи, - спешно расшаркнулся молодой Дзур. - Вынужден признать, что вовсе не хотел вас обидеть. Так зачем вы звали меня?
- Я звала?
- Вы, миледи, ведь я не мог ошибиться.
- Верно, вы все же ошиблись, - твердо возразила леди Дзур.
- Нет, миледи, ибо я, в отличие от многих из граждан Империи могу точно сказать, кто меня зовет. Моих умений для этого достаточно.
- О каких умениях вы говорите? - спросила Тиана, чуть сильней высунув из- под одеяла любопытный нос.
- Бесспорно, о магии, миледи, - с готовностью ответил гость. - Я учу магию как дело жизни.
- Осколки и черепки! - воскликнула Тиана, совсем освободившись от одеяла, чем заставила достойного Дзура поспешно опустить глаза, чтобы не глядеть на ту легкую кружевную сорочку, в которой юная Дзур привыкла отдыхать. - Моя милая Айра тоже сегодня учила меня некоторым трюкам, но я, признаюсь, не преуспела.
- И что же вы делали, миледи? - осведомился Телнан, не поднимая глаз.
- О, что до этого, то я пыталась перенести пламя с одной свечи на другую, - ответила Тиана.
- О, теперь я понимаю, - вдруг засмеялся молодой Дзур, - вы, верно, связались с Орбом, но мысли ваши были заняты не свечой вовсе, а...
- Что вы хотите сказать, милорд? - рассерженно воскликнула Тиана, вновь густо краснея.
- Что вы думали обо мне, миледи, - ответил Телнан, но, видя, как юная леди Дзур вдруг вскочила с постели, начал спешно отступать обратно к балконной двери.
Дверь в комнату распахнулась с той поспешностью, словно бы в нее ударили тараном, но при этом, отворяясь, она не издала ни единого звука, впрочем, воцарившуюся тишину нарушил тихий шелест, зловещий тем более, что чуткое ухо леди Дзур сразу опознало вынимаемый из ножен меч. В спальню шагнула Айра, на ходу свободной рукой завершая жест, долженствовавший препятствовать телепортации столь бесцеремонно вторгшегося незваного гостя.
- Выньте меч, любезный, - голос Исолы был холодней стали ее клинка, уже направленного в грудь Дзура. - Или не вынимайте, я вижу рукоять, мне достаточно и того, что вы явились без приглашения и с оружием, - говоря это, она несколько раз быстро сжала пальцы, окутывая ладонь ярким пламенем, что тут же скользнуло на синеву стали лезвия. - Смею надеяться, что вы не доставите мне заботы мчаться за вами по всему саду? Не хотелось бы запачкать вашей кровью изысканные цветы, а ваша отделенная от тела голова может случайно закатиться слишком далеко в кусты.
Телнан же, глядя спокойно и расслабленно в сторону разъяренной Исолы, поднял обе руки, повернув их ладонями в сторону Айры, и произнес:
- Не стоит угрожать мне, миледи, ибо я пришел с исключительно добрыми намерениями, которые, к счастью, не пришлось воплотить.

- Угрожать вам, любезный? Как я могу посметь кому-то угрожать, это недостойное занятие, в отличие от быстрой расправы с гостем, который изъявляет желание убедить меня в своих добрых намерениях, стоя в спальне моей леди, при этом пребывая вооруженным.
- Поверьте, миледи, что это истинная правда, - продолжил молодой Дзур, стараясь спокойствием своего голоса умиротворить пышущую яростью Айру. - И, если вы позволите мне объясниться…
- Следуйте в ту отворенную дверь, любезный, - учтиво, как и подобает Исоле, произнесла Айра. - Побеседуем с вами в более подходящем месте. Душа моя, могу ли я просить вас перестать соблазнять меня изысканностью кружев и отвлекать мое внимание от этой прелестной детали интерьера, кою я впервые вижу в вашей спальне?
- Я весь ваш, госпожа, - покорно кивнул Телнан, устремляясь за Айрой. - Миледи, мое почтение, - коротко поклонился он растерянной Тиане и вышел за дверь.
Тиана же, тотчас облачившись в более приличествующее данному происшествию простое, но с тем и довольно изысканное черное платье, поспешила вслед, на ходу заворачивая волосы в узел на затылке.
Айра, убрав меч в ножны за спиной, провела гостя в гостиную и жестом указала ему на одно из кресел:
- Прошу вас присесть, любезный. Но перед тем, не соблаговолит ли благородный, вне всякого сомнения, Дзур назвать свое имя?
- Мое имя... - на секунду задумался гость. - Вы можете называть меня Телнан, если вам будет угодно.
Имя гостя явно произвело на Исолу самое благоприятное впечатление, так что добрая Айра даже улыбнулась кротко и тепло:
- Рада узреть вас воочию и поблагодарить за оказанную моей леди помощь с передачей мне сообщения.
Молодой Дзур приподнялся в своем кресле и поклонился:
- Не стоит благодарности, миледи. Прошу лишь извинить меня за то, что не совсем успел дождаться вашего появления - дела, знаете ли - но теперь, похоже, мы с вами имеем все шансы познакомиться получше.
- Это истинно, вне всякого сомнения. Что ж, любезный Телнан, мое имя Айра, как вы могли понять, я волшебница при леди Тиане, - она изящно поклонилась и на довольно долгое время задержала спину в поклоне с тем, чтобы это могло быть сочтено за извинение, а затем сняла запрет на телепортацию, показывая, что более не намерена ограничивать свободу гостя, если того вновь призовут дела. - Так что же могло навести вас на мысль, что моей леди что-то угрожает?
Молодой Дзур посмотрел на Исолу несколько странным взглядом и переспросил:
- Любезная Айра, а почему вы решили, что я счел, что вашей подопечной что-то угрожает? Нет, я нисколько не хочу сказать, что это не так - ибо это истинная правда - но мне крайне интересен ход вашей ясной и бойкой мысли, если можно так выразиться.
- Ну что ж, я могу вам это сказать, - улыбаясь, произнесла Айра.
- Я жду этого с нетерпением, миледи, - кивнул молодой Дзур, ослабляя на шее застежку своего угольно-черного кафтана.
- Как вы могли бы заметить, ваш костюм изыскан, в нем нет недостающих частей, но ваша левая манжета находится значительно выше правой, что навело меня на мысль, что нечто завладело вашим вниманием настолько, что вы не смогли уделить его этой детали. Вы телепортировались без предупреждения, стало быть, это либо свидание, либо вы сочли, что ваше присутствие крайне необходимо. Договориться о встрече под покровом ночи с моей леди вы, несомненно, могли, но являться вооруженным на свидание в спальню дамы ни одному лорду не придет в голову. Ремни вашей перевязи застегнуты так, чтобы меч мог быстро очутиться в ваших руках, а отнюдь не указывают на то, что вы ухаживаете по традициям Дома Дзур, и оружие является лишь церемониальной частью костюма. К тому же, - Айра сделала небольшую паузу, - я прекрасно знаю, как выглядит мужчина, спешащий на помощь женщине. Признаться, это выражение вашего лица меня слегка смутило, однако, пока я не узнала вашего имени, я не могла с уверенностью предполагать, взволнованы вы моим появлением или же чем-то иным. Ваши скулы слегка отличаются оттенком от вашего лба, могу заключить, что вы не ожидали увидеть в спальне леди в ночной рубашке. Все это вместе дает мне право уверенно сказать, что вы либо спешили на помощь, готовясь защищать даму, либо вы попросту промахнулись при телепортации, рассчитывая оказаться в гуще какого-то боя.
- Я не могу промахнуться, моя госпожа, - серьезно ответил Телнан, - потому что... Впрочем, это неважно. И вы совершенно правы, любезная леди Айра - я услышал в своей голове, как ваша леди зовет меня по имени, а после связь прервалась столь поспешно, что я не нашел ничего лучше, как просчитать, откуда пришел вызов и тут же явиться туда, на случай, если леди нужна моя помощь.
- Ну что ж, это был всего лишь небольшой урок магии, - Айра поднялась, завидев Тиану, замершую у входа в гостиную. - Рада, что сие недоразумение разрешилось ко всеобщему удовольствию. Если вы позволите, я все же оставлю вас, душа моя, мне нужно немного отдохнуть, прежде чем десятки юных Дзуров, перепутав наш дом с горой Дзур, полезут к вам в окна.
При упоминании горы Дзур молодой волшебник, очевидно, вздрогнул, беззвучно что-то произнес, состроив странную гримасу, лучшим описанием которой было бы то, будто он понял, что куда-то опаздывает, затем широко улыбнулся и произнес, чуть поклонившись:
- Что ж, если юной леди в самом деле ничего не угрожает, то я вынужден оставить вас, дабы вы хорошо отдохнули этой ночью. Мое почтение, леди Тиана и леди Айра.
И, резко махнув рукой, растворился в ночном воздухе.
- Какая же вы счастливица, моя леди, - с легкой грустью произнесла Айра. - Телнан всегда готов явиться вам на помощь и помочь справиться с одеялом, а также сразить подушку и укротить пару простыней.
- Ты все шутишь, милая Айра, - со вздохом ответила Тиана, присаживаясь на поручень кресла, - а этот очаровательный молодой Дзур появляется и тут же исчезает, не успеваю я даже глазом моргнуть...
- Взгляните на это с другой стороны, дорогая Тиана, если б я совершила подобное, мой прекрасный Фентор даже не подумал бы явиться и узнать, случилось ли что-то, в чем он может мне помочь. Скорей уж, уверена, наш сад кишел бы солдатами, которых он бы послал проверить, все ли в порядке, - Айра не сдержала еще одного вздоха. - Это уже становится неприличным - разве даме подобает выманивать лорда из его логова, маня блеском клинка?
Тиана подошла к Айре и нежно обняла ее за плечи:
- Не печалься, моя дорогая, ибо это всего лишь значит, что в тебя влюблен Дракон. В ином случае, Тиасса бы пел серенады под твоим окном, а Лиорн танцевал свой боевой танец. Иди отдыхать, душа моя, поскольку приключения на сегодня уже точно должны закончиться.
Когда Айра, наконец, удалилась, Тиана, несколько раз хихикнув, взяла перо и написала что-то на листе пергамента, сложила его вчетверо, запечатала в конверт со своим вензелем и, растолкав слугу, наказала самым ранним утром доставить послание в Черный Замок.
- Надеюсь, лорд Фентор найдет, где купить тысячу белых роз к завтрашнему вечеру, - прыснула она и тоже отправилась спать, силясь не думать о молодом Дзуре, чтобы ненароком не вызвать его снова.

- Рада видеть тебя, Маролан, - раздался спокойный голос Чародейки горы Дзур откуда-то из полумрака высокой залы, заставив прибывшего почтительно склониться.

- Мое почтение, Сетра, - стук каблуков сапог лорда э'Дриена отзвучал тогда, когда вышеупомянутый лорд присел в глубокое кресло, указанное ему хозяйкой.
- Я весьма рассчитываю на то, что у тебя есть, что сообщить мне, мой юный друг, - многозначительно произнесла Сетра, постукивая кончиками длинных ногтей по черному дереву подлокотника кресла.
- Что ж... Смею признать, что я все ближе и ближе к цели, Сетра, - кивнул Маролан. - Меня крайне радуют результаты последних поисков, а потому я почти уверен, что вскоре мы будем точно знать, где и у кого находится жезл.
- Это хорошая новость, мой друг, - улыбнулась Сетра.
- Есть ли у вас какие-то столь же приятные новости? - учтиво осведомился Маролан, впрочем, не слишком рассчитывая на ответ.
- О, - довольно промолвила Чародейка, - что до этого, то тебе, возможно, будет интересно узнать, что я взяла ученика. Если быть до конца откровенной, то я нашла его уже год назад, но лишь теперь окончательно уверилась в том, что могу на него вполне рассчитывать.
- Черная Часовня! - воскликнул Маролан. - Верно ли я понимаю, что вы снова учите нового Лавоуда, Сетра?
- Определенно так, - коротко ответила Сетра.
- Это и впрямь превосходная новость, Сетра, - воодушевленно сказал лорд Черного Замка. - И где же вы нашли этого, бесспорно, выдающегося юношу?
Сетра неожиданно рассмеялась, а стоит отметить, что смех Чародейки горы Дзур обычно вскорости приводил в оцепенение тех, кто имел честь его услышать, но, безусловно, не достойного Драконлорда, который общался с Сетрой Лавоуд достаточно, чтобы почти ничему не удивляться.
- Что до этого, Маролан, то он пришел ко мне сам. Впрочем, целью его было скорее победить меня, но ему, в отличие от всех тех юных героев Дома Дзур, что поднимаются на гору с подобным желанием, несколько больше повезло - Ледяное Пламя указало на него.
- Как, ваше оружие?
- Истинно так, Маролан. Мой кинжал сказал мне, что этот молодой Дзур может стать новым Лавоудом.
- Я бы счел за удовольствие познакомиться с ним, - удовлетворенно кивнул Маролан.
- Боюсь, мой друг, Телнан сейчас несколько занят.
- Телнан? Это его имя?
- Нет, Маролан, не вполне. Это значит всего лишь "ученик", а свое имя он еще должен заслужить. Когда-нибудь, когда он окончит обучение, его будут звать Зунгарон Лавоуд.
- И сейчас юный Телнан, по всей видимости, упорно учится?
- Да, Маролан, и, боюсь, до самого вечера не покинет библиотеки. Вскоре он должен закончить первый этап обучения, после чего он отправится в подземелья под моим замком, чтобы начать второй.
- И сколько же продлится его обучение, Сетра?
- О... Первый этап уже близится к концу, второй продлится около двадцати лет, а что будет дальше - покажет время, Маролан, - улыбнулась Сетра. - Надеюсь, новый Лавоуд еще успеет послужить нынешней Императрице. К счастью, все зависит от него самого.


- И что же вы ответили этому наглецу, миледи? - сквозь смех осведомился юный Дарр, пытаясь не расплескать свою утреннюю кляву.
- О, я всего лишь намекнула, что его кровь вполне украсит лезвие моей шпаги, если он не прекратит говорить дерзости, - ответила Тиана.
- И он отступился?
- Несомненно, милорд, - и юная Дзур лукаво посмотрела на Ястреба, - в отличие от вас в подобной ситуации, мой друг.
- О, но я бы не мог, - важно ответил Дарр, - это ведь сродни трусости.
- Что ж, значит, тот Тсалмот был трусом, - постановила юная Дзур. - А вы - нет, мой друг, и именно потому я счастлива вас так звать.
Смеем несколько отвлечь любезного читателя от ничего не значащей утренней беседы наших юных друзей, чтобы сообщить, что тем утром они вновь собрались в обеденной зале замка Даавия, настежь раскрыли окна в ароматный сад и наслаждались компанией друг друга настолько, насколько это могут делать добрые друзья за превосходно сваренной клявой.
Айра же, довольно быстро разделавшись со своим завтраком, почтительно откланялась и удалилась туда, где ее вскорости поглотили дела баронства, а Тиана и ее друг Дарр могли себе позволить еще немного посидеть за столом, забавляясь беседой.
- Каждое утро я задаю себе один и тот же вопрос, мой дорогой Дарр, - промолвила Тиана, несколько задумавшись.
- И какой же, миледи?
- О, это весьма интересный вопрос, милорд.
- И вы мне расскажете?
- Безусловно, именно это я и собираюсь сделать, - улыбнулась Тиана, тут же продолжив: - Я думаю о том, мой милый Ястреб, чем бы мне заняться в наступивший день.
- Смею признать, этот совершенно полезное размышление, дорогая Тиана, - согласно кивнул Дарр. - И что же пришло вам в голову сегодня?
- О, что до этого, то я бы хотела просить вас показать мне столицу, мой любезный Дарр, - попросила Тиана.
- Я с радостью, мой друг, - с готовностью кивнул юный Ястреб. - Только кто нас туда переправит?
- Я надеюсь, что милая Айра нам не откажет в этой услуге, мой друг, - заговорщически произнесла юная Дзур.
- А как мы выберемся из города после прогулки? - осведомился Дарр.
- Я свяжусь с моей дорогой Исолой псионически, а вы подскажете, как зовется та улица, с которой нас надобно забрать.
- Что ж, это превосходный план, дорогая Тиана! - радостно ответил юный Ястреб. - А что, мы не возьмем любезную Айру с собой?
- Мой добрый друг, я постараюсь сделать так, чтобы наша милая Айра осталась сегодня здесь, - темные глаза леди Дзур совершенно очевидно выражали то, что она замыслила нечто необычайное.
- Я вижу, что это неспроста, мой друг, - усмехнулся Дарр.
- Ястребу должно быть прозорливым, мой друг, и вы вполне отвечаете этому требованию, - хихикнула Тиана. - Если мои расчеты верны, то вскоре в замке Даавия будет гость, которому лучше остаться с нашей милой Айрой наедине.
- И как же вы намереваетесь уговорить ее остаться?
- Я попрошу ее перебрать и упорядочить все хозяйственные книги за прошедшие месяцы, ибо скоро заканчивается полугодие, а, стало быть, это как раз пора сделать, - подмигнула Тиана.
- Что ж, тогда давайте опустошим наши кружки с клявой и будем готовиться отправляться в путь, - постановил юный Ястреб.
- Верно ли я понимаю, что мы собираемся на прогулку, друзья мои? - воодушевленно произнесла Айра, приближаясь к ним.
- Все верно, моя милая, лорд Дарр согласился показать мне столицу, - кивнула Тиана. - И мы хотели бы просить тебя, любезная Айра, отправить нас... Куда отправить, мой друг?
- Пожалуй, мы можем начать с центральной площади, - задумавшись на миг, произнес Дарр.
- Пусть будет так. Тогда мы просим тебя, дорогая моя, телепортировать нас на центральную площадь Адриланки, - попросила юная Дзур. - Увы, не имею возможности пригласить тебя с нами, поскольку пришло самое время проинспектировать хозяйственные книги за последние полгода, и я вынуждена тебя просить срочно этим заняться. Как только наша с милым Дарром прогулка подойдет к концу, я дам тебе знать, чтобы ты могла вернуть нас обратно.
Если даже Айра и была удивлена, то вида она не подала, а с любезной улыбкой телепортировала друзей на прогулку, после чего отправилась заниматься делами баронства.

Пока прекрасная Исола вынуждена корпеть над отчетностью, обратим же взор нашего любезного читателя в сторону Черного Замка, где этим утром пробудился один Дракон, в мыслях своих всю ночь пребывавший в некоем благоуханном раю, где компанию ему составляла милая Исола, но поутру обнаруживший, что сладкий сон завершился, оставив ему лишь некое тоскливое чувство.

- Доброго вам утра, лорд Фентор, - леди Телдра принесла ему завтрак и некий конверт.
Нелишне будет отметить, что при виде данного конверта сердце благородного Дракона забилось чуть быстрее, чем обычно, поскольку Фентор разглядел печать баронства Даавия. Его несколько смутило то, что Айра запечатала конверт таким образом, однако по здравому размышлению Фентор нашел, что придать некий вес посланию вполне простительно.
Буквы на сложенном вчетверо пергаменте сложились между тем в довольно краткое, но, смеем отметить, крайне взволновавшее достойного Драконлорда послание:

"Дражайший лорд Фентор!
Надеюсь, что сие послание найдет вас в добром здравии и расположении духа.
Со своей стороны, хочу отметить, что мое душевное состояние в последние дни можно описать как некоторое огорчение, а потому спешу рассказать вам, с чем это обстоятельство связано.
Как вы осведомлены, леди Айра дорога мне как верный друг и душевный партнер, а потому страдания и томления ее находят живейший отклик в моем сердце. И потому, надеясь на ваше благородство как лорда и кавалера, смею ли я пригласить вас в баронство Даавия? Прошу вас об этом с единственной целью - дабы развеять тоску моей любезной Айры, выносить которой я больше не имею никаких сил.
P.S Отбываю нынче в Адриланку по важному делу и вернусь лишь к вечеру
P.P.S Айра весьма обожает белые розы
С почтением и надеждой на великодушие,
Леди Тиана, баронесса Даавия"

- Фентор, друг мой, - несказанно удивился Маролан, разглядывая как Фентор тщательно проверяет и оправляет свою одежду. - Неужто ты приглашен к Императрице на какую-то встречу, о которой мне ничего неизвестно?
- Нет, лорд Маролан, я отправляюсь на поиски белых роз.
- Могу ли я узнать, зачем тебе белые розы?
- Я преподнесу их прекрасной Исоле.
- И когда же ты намерен сделать это, друг мой?
- Как только я найду розы, - отвечал Фентор.
Маролан не стал задерживать друга, ничем не препятствуя его отбытию, только
улыбнулся задумчиво, словно вспомнив нечто приятное и немного печальное.

Милая Айра как раз перешла к той части расчетов, когда цифры начинают казаться нескончаемыми, как в комнату вошла служанка и замерла, дожидаясь, пока на нее обратят внимание.
- Миледи, к вам гость.
- Ко мне? - несказанно изумилась Айра, однако потом рассудила, что это вполне мог быть Телнан, которому не терпится поговорить о леди Тиане. - Ну что ж, проводи его в гостиную.
- Я могу проводить его, - отвечала служанка. - Но как мне следует поступить с розами, которые он принес?
- Он принес розы?
- Несомненно, это они, миледи, белоснежные розы.
Милая Айра немного задержала дыхание, начиная догадываться, что это может оказаться отнюдь не поклонник ее леди. Мы не станем уточнять, что ее предположение оказалось абсолютно верным.
- Рада видеть вас в добром здравии, любезный Фентор, - нежно произнесла Айра, глядя на Дракона с той лаской, которая сквозит во взоре созерцающего предмет своей любви.
- И это взаимно, моя Айра.
- Но что же привело вас сюда?
- Лишь желание увидеть вас.
Немного поразмыслив, Айра предложила прогуляться по саду, на что Фентор немедля согласился. Мы не посмеем ввести в заблуждение нашего читателя, сказав, что оба они не имели тайных намерений относительно этой прогулки. Однако намерения их оставались тайною друг для друга, так как Фентор намеревался выполнять просьбу Айры и быть терпеливей йорича, ждущего жертву, а прекрасная Исола помнила, что ее обязанность сопровождать баронессу в пути не должна быть заслонена излишними чувствами по отношению к Дракону. Была и еще одна причина как можно дольше избегать позволения Фентору добраться до шнуровки платья - та же, по которой Айра носила глухие наряды.
Однако за раскидистым зеленым кустом, отлично скрывавшим прогуливающихся собеседников, премило беседовавших о способах заточки мечей, Фентор со всей присущей Драконам в некоторых вопросах бесцеремонностью, осмелился посягнуть на то, чтобы украсть один поцелуй Айры на память. Исола же, со всей любезностью, сочла возможным этот дар преподнести, после чего сослалась разом на усталость и занятость, так что Фентору оставалось лишь в полном непонимании того, чем он смог оскорбить свою леди-фантазию, удалиться.

- Милорд, здесь столько поворотов и переулков, что я вовсе не представляю, как вы только умудряетесь в них не заблудиться! - мы нисколько не покривим душой, если отметим, что Тиана повторила эту фразу уже несколько раз за то время, пока юный Дарр водил ее по улицам Адриланки, показывая, как ему казалось, самые интересные достопримечательности. Тиана же, выросшая в отдаленном баронстве не переставала удивляться и всплескивать руками, когда ей показывали очередной причудливый фонтан или статую, а от прогулки по той части набережной, что была достаточно далека от грязных портовых доков, юная Дзур и вовсе пришла в полный восторг. Теперь же друзья петляли по узким улочкам, безусловно, держась подальше от кварталов, где жили джареги, теклы и люди с Востока, поскольку это было не вполне безопасным. И в любой, даже самой познавательной прогулке неминуемо наступает момент, когда от избытка впечатлений все окружающие красоты сливаются в единое пятно, а потому на первый план выходит интересная беседа, коей наши милые Дзур и Ястреб теперь и развлекались.
- Милорд, смею отметить, что была весьма и весьма удивлена тем, что вы, Ястреб, желаете подвигов и путешествий как настоящий Дзур, - произнесла Тиана и, поймав взгляд своего собеседника, очевидно наполненный гордостью за то, что она смогла уловить, продолжила: - Ведь Ястребу больше пристало служить в Университете или листать мудрые книги, углубляться в тайны человеческой мысли и пытаться понять суть действий и поступков? Почему же вы выбрали другой путь, мой любезный Дарр?
- О, миледи, - задумчиво ответил юный Ястреб, - я, бесспорно, вполне увлечен такими дисциплинами как архитектура и математика, но в процессе своих изысканий я пришел к выводу, что любые науки конечны, а, значит, рано или поздно я достигну предела в своем познании и вынужден буду учиться чему-то еще.
- Что ж, я о таком никогда не задумывалась, - заинтересованно произнесла леди Дзур. - И что, вы ощущаете, что стали слишком близки к этому пределу, перейдя который вам придется искать что-то новое?
- Вовсе нет, миледи, - промолвил Дарр, - но я бы не хотел оказаться там, не предусмотрев ничего взамен.
- И приключения кажутся вам достойной заменой?
- Истинно так, миледи, и я готов разъяснить, почему.
- Что, вы можете?
- Бесспорно, миледи, если вы этого желаете.
- Я желаю этого всей душой! - заверила юная Дзур, вся обратившись в слух.
- Тогда я скажу, мой дорогой друг, - кивнул юный Ястреб. - Видите ли, миледи, в путешествии или во время приключения мы можем учиться новому каждую минуту - к примеру, можно научиться разводить огонь под дождем, не пользуясь заклинаниями, или узнавать, что скрывается за каждым новым поворотом, а еще - получать навыки переговоров и сражений с врагами, и, конечно же, совершенствоваться в волшебстве, ибо это то самое, чему границ пока не видно.
Смеем отметить, что сказанное юным Дарром привело леди Дзур если не в оцепенение, то, по крайней мере, некоторое раздумье, которому она решила посвятить некоторое время, а потому, наши друзья несколько сотен шагов прошли совершенно молча.

- Миледи, вы молчите так долго, что я боюсь предположить, что имел неосторожность произнести что-то ужасное или, по крайней мере, не совсем понятное, - осторожно осведомился Ястреблорд, нарушая воцарившуюся тишину, которую до того прерывали лишь неизменные звуки улицы.
- Что вы, милорд, - покачала головой леди Дзур, стараясь быть как можно более выразительной в высказываниях. - Отнюдь, произнесенное вами настолько увлекло меня, что я долго обдумывала это, чтобы теперь признать, что нахожу вас совершенно правым, а также уверить вас в том, что желание принять участие в приключении теперь стало для меня еще более ясным и будоражащим. Признаться, я никогда не думала о приключениях с такой точки зрения - любой Дзур находит их полезными лишь в той связи, что в приключении можно стать героем, совершив некоторого рода подвиг.
- О, и об этом я тоже думал, - с готовностью закивал Дарр, заставив юную Дзур удивленно вскинуть брови:
- Как, вы тоже хотите стать героем?
- Боюсь, что да, миледи, - кивнул юный Дарр. - Если мне удастся прославиться, я с гордостью посвящу свой подвиг одной юной леди, которой принадлежит мое сердце.
- О! - заинтересованно воскликнула Тиана. - И кто же она?
- Она - самая прелестная леди Ястреб, которую я когда- либо видел, - мечтательно произнес Ястреблорд. - Ее зовут Хаанта, и нет для меня важнее предприятия, чем попросить ее руки.
- А она разве против? - удивленно спросила юная Дзур.
- Вовсе нет, она тоже любит меня, - пожал плечами Дарр.
- Тогда зачем же вам становиться героем? - задала Тиана вопрос, который любой Дзур счел бы изрядно странным, но в отношении Ястреба он звучал вполне приемлемо.
- Потому что я люблю ее, миледи, - ответил Дарр. - А потому желаю ей лучшего мужа, коим может считаться лишь истинный герой.
Тиана растроганно посмотрела на своего друга и не нашла ничего более применительного к ситуации, как крепко обнять его, введя того, не будем скрывать, в некоторое замешательство.
- Мой милый Дарр, вы - самый благородный и любящий юноша из всех, кого я встречала! - произнесла она. - И я надеюсь, что мы с вами вместе найдем то предприятие, что поможет мне стать достойной шпаги леди Тазендры, а вам - окончательно покорить вашу возлюбленную.
Смущенный Дарр, отойдя на пару шагов, чуть поклонился и ответил:
- Я всей душой желаю, чтобы вы оказались правы, миледи.
Сказав это, он ощутил неясное томление, которое вполне очевидно свидетельствовало о том, что наступило время обеда, а потому он внимательно осмотрелся и предложил:
- Миледи, я вижу неподалеку неплохую таверну, где мы могли бы с удовольствием подкрепиться перед продолжением нашей прогулки.
- Что ж, мой друг, я могу сказать лишь то, что полностью с вами согласна, - кивнула Тиана, и они проследовали в таверну, предвкушая приятную трапезу за хорошей беседой.
Заведение то находилось на улице Семи Бычьих Хвостов уже множество лет и носило название "Синий Петух", о чем свидетельствовала его аккуратная, часто подновляемая вывеска. Здесь подавали отменное вино, свежайшую жареную дичь и самые лучшие фрукты, а компания собиралась всегда вполне приличная для того, чтобы найти достойного собеседника, но не впутаться в темную историю.
Наши друзья заняли чудом никем не облюбованный еще стол у окна, заказали жареных куропаток с черносливом и дикими кореньями, и кувшин доброго вина для того, чтобы съеденное скорее усвоилось, не порождая проблем с желудком. Они с удовольствием ели и пили, смеялись и переговаривались, пока, в один неожиданный момент, не услышали над головой странно знакомый голос:
- Приветствую вас, мои несостоявшиеся арестанты.
Повернув головы, они с удивлением увидели того самого Драконлорда - сержанта Гвардии Феникса - от которого так удачно сбежали несколько дней назад. Впрочем, сейчас на нем не было золотого плаща - лишь черный с серебром костюм, который приличествовал его Дому.
- Сержант э'Баррит, если мне не изменяет память, - дружелюбно произнес юный Ястреб. - Я мог бы предположить, что вы спешите исправить свою недавнюю оплошность, но я заметил, что на вас нет формы гвардейца.
- Все так, милорд дуэлянт, - усмехнулся Дракон, - ибо сегодня я окончил службу в Гвардии Феникса и сдал плащ и шпагу. Разрешите присесть с вами?
Друзья согласно кивнули, и Драконлорд присоединился к застолью, заказав у подбежавшей хозяйки-теклы жареную кетну с томатами и лимонной травой.
- Так вы не желаете больше служить Империи? - поинтересовалась Тиана. - Не обессудьте, милорд, но я нахожу это несколько странным, ибо многие Драконы жаждут оказаться на вашем месте.
- Все так, миледи, - кивнул Дракон, - и в этом нет ничего предосудительного, поскольку я собираюсь продолжить искать той хорошей схватки, какую сейчас сложно сыскать, служа в Гвардии. Все, что можно добыть, нося золотой плащ - лишь синяки от попыток разогнать бастующих текл или головную боль от разнимания неудачливых дуэлянтов. Потому, когда наступил день окончания обязательной службы, я сдал милорду Кааврену свой плащ и казенную шпагу и отправился восвояси.
- И что же вы намерены делать? - осведомился Дарр, отпивая вино из глиняной кружки.
- Я желаю присоединиться к какой-нибудь частной армии, - с готовностью ответил Драконлорд. - Служа в армии достойного лорда куда больше шансов разогреться с мечом, чем на службе у Императрицы.
Тиана на мгновение о чем-то задумалась, после чего спросила:
- Раз уж мы так чудесно беседуем за обедом, позвольте узнать ваше имя, милорд, потому что мы с моим другом Дарром знаем вас лишь как сержанта э'Баррита, а это звание, увы, уже несколько устарело. Мое имя - Тиана, баронесса Даавия.
- Что ж, - улыбнулся Дракон, - мое имя довольно длинно для тех, кто не владеет драконьими наречиями, но вы можете звать меня Гинаар. Гинаар э'Баррит, к вашим услугами, баронесса.
И он встал и учтиво поклонился, как того требовали приличия. Здесь мы несколько остановимся на личности достойного Драконлорда, чтобы сказать, что он был вполне молод - ему было чуть меньше четырехсот лет, вполне хорош собой - ровно настолько, чтобы об этом не задумываться, яростно храбр, как полагается Драконлорду из одной из шести главных линий, честолюбив и амбициозен, нетерпелив, но вместе с тем и довольно благороден сердцем и вполне приятен в общении. Его полным именем было Гвинаханиаар, что на одном из северных наречий значит "Морозный вереск", но эту подробность мы приводим лишь затем, чтобы, во-первых, развлечь читателя, а, во-вторых, намекнуть, что вполне владеем теми самыми драконьими языками, о которых смели упомянуть.
- Мое имя, как вы уже могли услышать - Дарр, баронет Дома Ястреба, - в свою очередь, встал и поклонился юный Ястреб.
- И я рад знакомству, любезные господа, - отозвался Гинаар, вдруг усмехнувшись:
- Кстати, миледи, ввиду того, что я более не являюсь гвардейцем, вы можете вполне попробовать осуществить ваше намерение сразиться со мной. Исключительно в качестве дружеского поединка.
Тиана рассмеялась и спросила, глядя на подтянутого Драконлорда из-под темных ресниц:
- А что, милорд, это позволено? Или мы рискуем оказаться в крыле Йорича вместе, любезный Гинаар?

Драконлорд расхохотался и покачал головой, с готовностью ответив:
- Дружеский поединок, не несущий своей целью ранение или убийство, нисколько не запрещен, миледи Тиана.
- Что ж, - лукаво посмотрела на него юная Дзур, - тогда, если вам удастся меня победить, ваше желание примкнуть к частной армии достойного лорда станет немного ближе.
- О! - удивленно воскликнул Гинаар. - Что ж, тогда я буду сражаться вдвойне внимательно, миледи.
Они расплатились с хозяйкой и вышли на улицу, побродили окрест в поисках удобного места для поединка и, в конце концов, нашли вполне удовлетворившую их песчаную площадку нужной длины и ширины, в другое время, скорее всего, служившую стоянкой для экипажей.
Памятуя о старой традиции не утомлять читателя описаниями поединков, коих в этой книге может оказаться довольно много, мы отметим, что наши друзья превосходно размялись после хорошего обеда, а юная Тиана, сражавшаяся с яростью истинного Дзура, тем не менее, была куда менее опытна, чем достойный Драконлорд, а потому вскоре обнаружила себя лежащей на песке, взирая на острие меча, приставленное к ее груди.
- Увы, миледи, но победа за мной, - улыбнулся Гинаар и любезно помог юной Дзур встать и отряхнуться, впрочем, нисколько не трогая тех мест, касание которых могло бы спровоцировать вполне настоящую дуэль.
- Придется вам выполнить ваше обещание, леди Тиана, - произнес Дракон, - и мне не терпится узнать, кто же может стать моим командиром.
Наши друзья присели на удобную скамейку в тени старого дуба, купили у пробегавшего мимо мальчишки-теклы по порции поджаренных орешков, и леди Дзур, не скрывая чувства собственной важности, произнесла:
- Знакомо ли вам имя лорда Маролана э'Дриена, добрый Гинаар?
- Клянусь гардой моего меча, мне знакомо это имя, - воодушевленно воскликнул Дракон. - Лорд Маролан - наследник Империи от Дома Дракона.
- Как, наследник? - удивленно переспросила Тиана. - Я не знала...
- А я в этом полностью уверен, миледи, - кивнул Гинаар и поспешил объяснить: - Вполне вероятно, что вам это обстоятельство не знакомо по той причине, что вы - не Дракон. Но вы ведь знаете имя наследника от дома Дзур?
Тиана согласно закивала и подтвердила:
- Безусловно, милорд. Наследницей сейчас является леди Ибронка, заступившая в эту роль после смерти принцессы Сеннии.
- Так вот, как вам дословно известно имя наследницы от Дома Дзур, так и я полностью убежден в том, что лорд Маролан - наследник от Дома Дракона.
- Но ведь Орб обычно наследовали потомки линии э'Лания, - решил уточнить Дарр.
- Нет ни одного известного потомка этой линии сейчас, мой друг Ястреб, - покачал головой Гинаар. - И линия э'Кайран после гибели лорда Адрона и пропажи его дочери, видится, тоже прервана. Следовательно - наследником сейчас является лорд Маролан. А вы что, знаете его, миледи? - удивленно обратился он к Тиане.
- В некотором роде, милорд, - улыбнулась Тиана. - А еще я вполне знакома с лордом Фентором, который отвечает за набор рекрутов в армию милорда герцога. Я вполне могу вас познакомить.
- Я буду вашим должником до конца дней, миледи! - И Гинаар вскочил, тут же совершив довольно глубокий поклон.
- Пока не стоит, мой друг, - благосклонно произнесла Тиана. - Отблагодарите потом, когда лорд Фентор вас примет.
Они еще некоторое время бродили по улицам, слушая забавные истории, которых Гинаар знал великое множество, и когда облака из оранжевых постепенно стали становиться багровыми, Дарр задумчиво произнес:
- Пожалуй, нам пора возвращаться, миледи. Скоро стемнеет.
- Вы правы, мой милый Дарр, - согласилась юная Дзур. - Как мне найти вас, мой друг Гинаар? Где вы остановились?
- Что до этого, миледи, то не имею ни малейшего понятия, - пожал плечами Гинаар. - Прошлой ночью моим домом еще была казарма, а теперь, пожалуй, я спущу пару орбов на найм комнаты на ночь.
- Вы можете стать моим гостем, милорд, - предложила Тиана. - А в ближайшие дни я попытаюсь добыть нам с вами приглашение на аудиенцию у лорда Маролана.
- Сочту за честь, миледи, - поклонился Гинаар.
Тиана связалась с Орбом, подумала о любезной Айре, которая, наверняка, уже покончила с бумагами, и попросила забрать ее саму и двух молодых господ с Круглой площади на севере Адриланки, который, к слову, куда правильнее было бы назвать западом, но, по ряду определенных причин, в кои не хотелось бы углубляться, этот район принято именовать именно таким названием, а потому и мы будем звать его именно так.
Если милая Айра и удивилась тому, что уходили двое, а вернулись трое, то она никак не показала своего изумления, любезнейше улыбнувшись:
- Сержант э’Баррит, весьма рада встретиться с вами в менее печальной обстановке, чем та, в которой состоялась наша первая встреча.
- Я более не сержант, любезная леди, - поклонился Драконлорд. - Сегодня утром я ушел в отставку. Мое имя - Гинаар, и я буду вполне счастлив, если вы найдете для себя удобным меня так называть.
- Что ж, мое имя Айра, буду польщена слышать его из ваших уст. Не угодно ли вам, друзья мои, проследовать к ужину, который ожидает вас вот уже три минуты?
По пути в коридоре возможно стало отметить прекраснейшие белые розы, количество коих ясно указывало на то, что Фентор оказался на грани разорения, а несколько цветочников, напротив, чрезвычайно обогатились. Одна из роз украшала собой и изысканную прическу Айры, в приподнятых волосах нежный цветок смотрелся чрезвычайно уместно.
- Надеюсь, прогулка доставила вам только самые приятные впечатления, моя леди?
- Надеюсь, мое отсутствие принесло тебе несколько более приятных мгновений, моя милая? - подмигнула Тиана, заставив добрую Айру несколько порозоветь скулами.
- Да, моя леди, несколько приятных мгновений определенно было, особенно те минуты, когда я закрыла последнюю книгу со всеми сошедшимися расчетами. У нас в гостях был лорд э’Мондаар, он передает вам нижайший поклон и извинения за то, что не имел счастья побеседовать с вами.
- Моя милая Айра, я могу поспорить, что вовсе не моей компании искал здесь лорд Фентор, - лукаво ответила юная Дзур. - И не мне вовсе предназначались те белые розы, которые ныне украшают гостиную, коридоры и парадную лестницу. Впрочем, я ожидала, что с документами ты закончишь ближе к обеду, а лорд Фентор сможет задержаться до заката, но по состоянию дома я вижу, что гости здесь если и были, то удалились уже давно. Ты была недовольна его визитом, моя дорогая?
- Ах, моя милая, - с горечью ответила Айра. - Кажется, я лучше понимаю мужчин, которые нападают на меня с мечом наперевес, чем тех, что ухаживают за мной по всем правилам тонкого искусства любезностей императорского двора. Боюсь, я нанесла неизгладимую обиду моему дорогому Фентору.
- Осы на винограднике, и что ты ему сказала?! - горячо зашептала Тиана, стараясь оставить предмет их с Айрой беседы загадкой для двоих мужчин, которые шли впереди.
- Сослалась на то, что утомилась проверять хозяйственные книги, потому не могу позволить ему продолжить ухаживания и прошу удалиться. Ну что мне следовало сказать? Я умею сражаться, вести беседы об оружии, войне и битвах, но я не знаю, как мне следовало отреагировать на его… напористость. Ну не на дуэль же мне вызывать Фентора, чтобы подчеркнуть пыл своих чувств?

- Милая Айра, есть один вид дуэли, от которого лорд Фентор точно бы не отказался, - острый локоток Тианы нашел бок любезной Айры, заставив ту сдавленно вскрикнуть, а Тиану - заговорщически захихикать. - И он совершенно безопасен в отличие от упражнений с мечом, которые вы с лордом Фентором так любите.
Тем временем, процессия достигла обеденной залы, столь же украшенной белыми розами, как и другие помещения. Друзья расселись и вели приятную беседу за обильно накрытым столом, и беседа та была довольно интересной, поскольку знакомство наших добрых Дзур, Исолы, Ястреба и Дракона было довольно свежим, а, значит, каждый имел множество интересных историй, чтобы рассказать другим, а его слушателям, в свою очередь, эти истории еще не успели наскучить.
- Итак, моя дорогая Айра, - промолвила Тиана, выразительно поглядывая на Гинаара, - милорд э'Баррит имеет острейшее желание попасть в личную армию лорда Маролана.
Гинаар кивнул, подтверждая слова юной Дзур.
- А это значит, что нам нужно в ближайшие дни попасть на аудиенцию к милорду герцогу и, желательно, сразу увидеть генерала э'Мондаара, поскольку по моим сведениям, именно он отвечает за набор солдат. Ты сможешь это устроить, моя дорогая?
- Приложу все усилия, моя леди.
“Дражайший Фентор, заняты ли вы? Это Айра”, - Исола улыбалась, взгляд был слегка рассеянным.
"Любезная Айра, для вас я свободен даже тогда, когда руки мои и тело заняты чем-то иным, поскольку в моих мыслях отныне только вы", - ответил генерал, который коротал время за тем, что сидел в кресле у окна и вспоминал то, как нежные губы его возлюбленной коснулись его собственных.
“Мой дорогой, может быть, вы нуждаетесь в том, чтобы один весьма милый бывший сержант Гвардии Феникса примкнул к армии лорда Маролана? В его воинском искусстве я не сомневаюсь. А еще он весьма быстро бегает и довольно учтиво не лезет под руку волшебнице, спасающей сбегающих с дуэли друзей. Если вам это интересно, буду весьма рада тому, что приму участие в судьбе этого очаровательного Дракона. Хотя по сравнению с вашими чарами, которые заставляют мой разум держать ваш образ в мыслях ежечасно, его очарование меркнет сразу же”.
Озадаченный Фентор даже привстал со своего кресла, пытаясь перенести свое внимание с мечтаний о его нежной Исоле на вопросы приема рекрутов. Он молчал несколько секунд, а потом ответил:
"Моя чудесная Айра, признаться, я несколько озадачен тем вопросом, с которым вы ко мне обратились, и для того, чтобы я смог на него ответить, не могли бы вы объяснить, откуда взялся этот бывший гвардеец, которого вы назвали "милым" и дважды намекнули на его очарование?"
Смех Айры псионически звучал серебристо:
“Мой возлюбленный генерал, в баронстве Даавия уже побывали: раненый Ястреб, который затем основался в гостевой комнате, сбежав из дома; перепуганный Дзур, примчавшийся спасать мою леди посреди ночи, который пока проживает где-то у себя, а теперь еще и этот Дракон, которому явно тоже негде поселиться. За прошедшие дни я успела излечить Ястреба, угрожать оружием Дзуру, побегать от Дракона. Неужто вас еще что-то удивляет?”
"Я бы мог предположить, что вышеупомянутые господа слетаются на ваш свет, моя любимая Айра, подобно очарованным мотылькам, но, боюсь, они появляются в стенах вашего замка исключительно по воле вашей непоседливой баронессы", - рассмеялся в ответ Фентор. - "Так, я вполне готов посмотреть на этого вашего бывшего сержанта Гвардии Феникса, во-первых, памятуя о том, что лорд Кааврен прекрасно муштрует своих солдат, а, во-вторых, чтобы вышеупомянутый милый и дважды очаровательный Дракон оказался подальше от вас, моя милая. Присылайте его ко мне завтра поутру. Я приму его в седьмом часу после полуночи у себя в кабинете".
“Благодарю вас, моя настоящая любовь. Я составила бы вам компанию сегодня на тренировке, но я планирую снова поохотиться на Дзура, который обожает возникать и исчезать с той скоростью, с которой иные выпивают чашку воды. Вполне возможно, что он не осмелится нагрянуть посреди ночи, заставляя меня снова лелеять мечту отделения его головы от тела, но мало ли?”.
"Моя дорогая Айра, меня, признаться, несколько взволновал ваш рассказ о Дзуре, который появляется у вас в имении по ночам", - произнес Фентор. - "Что это за наглец?"
“Поклонник моей леди, который отчего-то решил, что она нуждается в помощи, когда моя дорогая Тиана нечаянно связалась с ним псионически и тут же в смущении оборвала связь. Он нарушил мои магические метки, разумеется, через время, нужное для застегивания ремней, мы имели весьма бледный вид втроем, когда он пытался успокоить меня, я нервничала из-за вооруженного волшебника-незнакомца в доме, а моя леди, как я предположила, не знала, к кому из нас бросаться и кого нужно все-таки защищать. Но должна признаться, такая горячая готовность мчаться на помощь даме произвела на меня благоприятнейшее впечатление”.
Фентор искренне рассмеялся и промолвил:
"Что ж, поклонники вашей леди столь же страстны и безрассудны, как и она сама. Тогда я смею откланяться, моя любимая Айра, и буду ждать присланного вами рекрута завтра утром. А вас - молю о свидании в любое подходящее для вас время, поскольку не знаю, смогу ли спать этой ночью, не получив надежды увидеть вас снова".
“Что ж, милый Фентор, думаю, в моем возрасте вполне простительно провести одну ночь без сна, как и вам. Расстилайте ваши карты, дорогой, я жажду увидеть их”.
" Мои карты уже покрывают стол, моя любимая Айра", - взволнованно произнес Фентор. - "И я жду вас, но смею доложить, что каждая минута ожидания будет стоить мне десяти лет жизни".
Айра перевела взгляд на друзей, мягко улыбнулась:
- Генерал ожидает вас в седьмом часу после полуночи, Гинаар. А я вынуждена покинуть вашу приятнейшую компанию, ибо только что вспомнила об одном срочном деле, вынуждающем меня провести ночь в компании пыльного пергамента и чернил. Надеюсь, что утром вы произведете самое благоприятное впечатление на ваше будущее начальство.
Гинаар учтиво кивнул, тщательно скрывая переполнявшую его радость.
- Я не знаю, как благодарить вас, леди Айра и вас, миледи Тиана. Но если вдруг когда-нибудь вы поймете, что нуждаетесь в моей помощи - я брошу все и прибуду, поскольку забыть о вашем участии в моей судьбе не смогу до конца дней.
- Полно, мой друг, - улыбнулась Тиана, - мы сделали, что смогли, а теперь дело за вами. Скажите, вы сможете сами телепортироваться в Черный Замок - боюсь, леди Айра, - многозначительно посмотрела она на Исолу, - завтра так рано не поднимется.
- Я вполне могу, - пожал плечами Гинаар. - Только пусть кто-нибудь даст мне координаты.
- Разумеется, координаты вам дадут, - улыбнулась Айра. - Приятного вам вечера, друзья мои. Моя леди, я запру ваш балкон на ночь, - это прозвучало уже тихо на ухо Тиане. - Или мне следует, наоборот, распахнуть все окна в имении, чтобы был выбор?
- Что ты такое говоришь, душа моя? - покраснев, сказала себе под нос леди Дзур. - Я не считаю, что кому-то вновь захочется объявиться здесь ночью. Во всяком случае, я для этого ничего не предпринимала.
- Не вижу причин, почему б одному очаровательному Дзуру не решить взять штурмом одну из комнат нашего имения. В любом случае, моя леди, если что-то случится, сразу же зовите на помощь меня, я куда лучше умею спасать юных дев, - Айра улыбалась.

После ужина друзья провели еще пару часов в гостиной за местным вином и легкими закусками из фруктов и сыра, затем Гинаара и юного Ястреба слуги проводили в предназначенные для них гостевые комнаты, а Тиана поднялась к себе, несколько разочаровавшись от того, что для помощи с ванной и расчесыванием волос пришлось звать служанку, а не просить помочь любезную Исолу, но искреннее желание оставить дорогой Айре возможность отдохнуть после долгого дня несколько скрасило это недовольство. По своему обыкновению Тиана устроилась в постели с книгой, но сон не шел - она с трудом призналась себе в том, что и в самом деле ждала появления давешнего ночного гостя. Вдруг она сдавленно хихикнула, лицо ее приняло самое сосредоточенное выражение, будто она о чем-то крепко задумалась.
"Кто это?" - голос в ее голове звучал несколько устало.
"Это леди Тиана, милорд", - ответила она, вдруг запоздало смутившись - она поняла, что не имеет понятия о том, что она скажет своему знакомому в ответ на то, если он спросит, зачем она его зовет.
"Вы, верно, хотите что-то спросить?" - произнес Телнан.
"Можно сказать и так, милорд", - хихикнула Тиана.
"Но совсем не знаете, что именно?" - усмехнулся молодой Дзур.
"Истинная правда, милорд" - вздохнула Тиана и продолжила: "И потому хотела спросить об этом вас".
"Спросить меня о том, что вы желаете у меня узнать?" - рассмеялся Телнан.
"Вы на редкость догадливы, милорд", - согласилась Тиана, чувствуя, как краска заливает ее щеки.
"Что ж... Вероятно, вы хотели попросить меня научить вас еще паре заклинаний?"
"Милорд, вы читаете в душах! Скажите, у вас в роду не было йенди?" - произнесла Тиана, начиная смеяться.
"Увы, мне об этом ничего не известно, миледи", - ответил Дзур. - "И я буду у вас ровно через десять минут, чтобы вы успели одеться и придумать, есть ли в вашем имении достаточно укромное место для того, чтобы поупражняться там в волшебстве".
Юная Дзур возбужденно вскочила, облачилась в удобные брюки и рубашку с широкими рукавами, присборенными у запястий, уложила волосы в простой, но очень идущий к ее лицу узел, и оставшиеся пять с половиной минут разрывалась мыслями между местом, куда можно отправиться для упражнений и тем, что она вскоре вновь увидит своего недавнего знакомого.
Молодой Дзур прибыл секунда в секунду, ступив прямо из воздуха от входной двери в комнату. Внимательный зритель мог бы увидеть сероватые тени, которые лежали у него под глазами, но в полумраке освещенной свечой комнаты Тиана этого не различила, а потому и не возымела понятия о том, что ее гость весь день штудировал древние тома по магии и колдовству в библиотеке Сетры Лавоуд.
- Мое почтение, миледи, - церемонно поклонился Телнан. - Дабы не вызывать неудовольствия по поводу нахождения меня в вашей спальне в неурочное время, могу предложить сейчас же отправиться туда, где наши занятия никому не помешают.
Они тихо прокрались через открытую галерею замка в сторону виноградников, где густые заросли вьющейся лозы надежно спрятали их от любопытного взгляда. Вскоре, если бы кто-нибудь вдруг очутился поблизости, он мог бы различить скрип и какие-то щелкающие звуки, увидеть слабые вспышки и голубоватое свечение, а после - стыдливо закрыть уши, чтобы не слышать звуков неровного, взбудораженного шепота и первых робких поцелуев.
Тиана уснула под утро, свалившись в постель прямо в одежде, едва сумев стянуть сапоги. И на лице ее обосновалось совершенно счастливое выражение, свидетельствовавшее о том, что она нисколько не сожалеет о том, что не спала всю ночь - в конце концов, никто бы не сказал и слова против, если бы она решила спать до обеда. Впрочем, именно так и получилось.
Что же касается отбывшей в Черный Замок Айры, которую Фентор встречал лично, может быть, слегка разочаровавшись при виде меча, но быстро успокоившись мыслью о том, что они все-таки будут вместе, она явно собиралась любоваться исключительно картами и не обращать внимания на Дракона.
- Милая Айра…
- Дорогой Фентор? - с восхитительной рассеянностью отвечала она, глядя на пометки.
- Не угодно ли вам будет…
- Что именно мне сейчас угодно, мой Дракон?
- Смею высказать предположение, что некая часть ваших восторженных взглядов может достаться и мне?
- Это несомненно, - Айра изящно кивала и снова не отрывала взгляда от карты.
- Может быть, мне стоит открыть окно? В комнате жарко, должно быть, вы чувствуете себя несколько утомленной жарой и потому не обращаете на меня внимания?
Айра несколько встревоженно размышляла о том, не поспешила ли она составить компанию своему возлюбленному, однако по окончании размышления пришла к выводу, что приключение может оказаться немного непредсказуемым, так что не стоит ждать момента, когда сердце наполнится обидой на саму себя за то, что так и не удалось попробовать на мягкость кровать Фентора.
- Нет, любезный Фентор, если вы откроете окно, вы будете чувствовать себя неловко на сквозняке, так что, я имею намерение утверждать, что нам обоим будет спокойнее, если я сниму хотя бы перчатки.
- Моя любимая Айра, вы отличаетесь редкостной смелостью, мало кто осмелится трижды наступить на хвост одному и тому же дракону.
- Так, может быть, этому дракону не стоит дремать столь сладко, чтобы его хвост подвергался осквернениям?
- Смею ли я…
- Мой милый Фентор, несомненно, я могу выражать вам словесно свое восхищение вашим терпением до самого утра, но не лучше ли будет вам просто погасить все источники света и решительно перенести мою одежду в кресло?
- Айра…
- Милый Фентор, я не отличаюсь ни вашим терпением, ни кроткой мягкостью, которую воспитывала в себе. Составит ли ваша рубашка уже компанию моей на том уютном углу ковра добровольно или вы желаете познать доселе вам неведомые ощущения, когда лишние предметы гардероба совершают полет в угол, избавляя вас от необходимости снимать их?
На этом моменте мы позволим переключить внимание нашего читателя на некоторые иные предметы, дабы не смущать его мысли шорохами одежды и поцелуями, назвать робкими которые не осмелился бы самый восторженный и неискушенный поэт.

- Миледи, - Тиана проснулась от того, что служанка, маленькая и толковая девушка-текла, осторожно тронула ее за плечо. - Уже полдень, моя госпожа.
- Полдень? - юная Дзур присела в кровати, пытаясь открыть сонные глаза и осмотреться.
- Да, моя госпожа, - подтвердила текла. - Желаете встать?
- Да, милая, пожалуй... Помоги мне переодеться, а потом принеси мне две кружки клявы на террасу, - кивнула Тиана и с трудом поднялась на ноги.
Когда, переодетая в свежее платье и освежившаяся прохладной водой, юная Дзур спустилась вниз, она встретила на залитой светом террасе весьма озадаченного Дарра и угрюмого Гинаара, занятых игрой в шеребу на неизвестно откуда взятых картах.
- Добрый день, леди Тиана, - радостно вскочил юный Ястреб, завидев леди Дзур, вошедшую на террасу.
- Это, несомненно, день, мой дорогой Дарр, но можно ли его назвать добрым, я пока не решила, - ответила Тиана, садясь в кресло и нетерпеливо припадая к кружке с клявой.
- Вам не спалось, мой друг? - озабоченно спросил Дарр.
- Можно и так сказать, мой любезный Ястреблорд, - улыбнулась Тиана, ощущая, как горячая клява блаженно растекается по, казалось ей, каждой жилке и каждой мышце, возрождая тело к жизни. - Сейчас я, пожалуй, опустошу еще одну кружку клявы, и тогда решу, добр этот день или нет.

- Я бы сказал, что не совсем, - пробормотал задумчивый Драконлорд, рассеянно тасуя в руках карты.
- Да, миледи, для нашего друга Гинаара день, очевидно, не задался, - подтвердил юный Ястреб, глядя на Дракона с некоей толикой жалости.
- Что случилось, мой друг? - озадаченно спросила Тиана, пытаясь по лицу Драконлорда понять, что произошло, до того, как тот произнесет это вслух.
- Скорее, что не произошло, - сердито сказал Гинаар. - Я не попал в армию лорда Маролана.
- Как, вас не взяли? - воскликнула Тиана, внезапно осознав, что ее покинул всякий сон.
- Не совсем, миледи. Причина несколько в другом.
- И вы ее мне скажете?
- А стоит ли, мой друг? - поднял Гинаар расстроенные глаза.
- Я хочу слышать ее и немедленно, - твердо сказала юная Дзур.
- Лорд Фентор, миледи, - нехотя выдавил пару слов Драконлорд, словно не желая говорить дальше, но нетерпеливая Тиана вновь воскликнула, придвигаясь к нему ближе так, что она оказалась сидящей почти на краешке своего кресла:
- Говорите же толком, дорогой Гинаар!
- Я прождал у дверей кабинета лорда Фентора с начала седьмого почти до девяти, но этот достойный господин так и не явился, - лицо Гинаара перекосила столь выразительная гримаса, будто он увидел раздавленную джагалу в своей тарелке. - Я счел это оскорблением и ушел, не дожидаясь того, когда он явится.
- Но, мой добрый Гинаар, - заговорила Тиана, стараясь найти подобающие слова, - вы, возможно, слишком суровы к генералу? Он ведь мог заболеть или отбыть по срочному делу?
- Его секретарь был бы в курсе, я уверен, - ответил Гинаар, нахмурив лоб. - Но этот юноша лишь пожал плечами и предложил подождать еще, на что я ответил отказом.
- Но вы можете попытать удачи еще раз, мой друг, - вмешался рассудительный Дарр. - Я уверен, что это недоразумение можно разрешить наилучшим для всех образом.
- И не подумаю! - отрезал Драконлорд, после чего вскочил и начал ходить по террасе то туда, то сюда, заложив руки за спину. - Если я и буду испытывать удачу, то в какой-нибудь другой армии. Но под началом столь необязательного генерала я служить не намерен!
- Дорогая Тиана, - шепнул тем временем Дарр донельзя расстроенной леди Дзур. - Возможно, мы могли бы предложить нашему любезному другу присоединиться к нашей компании?
- Почему бы и нет, мой дорогой Дарр, - радостно ответила ему Тиана, найдя эту идею крайне удачной, и обратилась к Гинаару, который стоял к ним спиной, все еще рассерженный, вглядываясь в оранжевые облака над головой:
- Наш любезный друг, мы с дорогим Дарром и милой Айрой планируем в ближайшее время отбыть по некоторому делу, участие в котором вполне может посулить всем нам славу и признание. И, раз уж вы пока не приняли ни одного предложения служить кому-то еще, могу ли я просить вас об одолжении - не соблаговолили бы вы согласиться принять участие в нашем предприятии?
- Что за дело? - обернувшись, спросил Гинаар, и глаза его зажглись заинтересованным огнем, который обычно появляется у любого Драконлорда, коего удалось повлечь за достойным приключением.
- О, что до этого... - промямлила Тиана, а Дарр подхватил, пожимая плечами:
- Мы пока не знаем, мой друг Дракон. Но вскорости узнаем, без всяких сомнений.
Гинаар несколько раз перевел взгляд с Тианы на Дарра и обратно, пожевал губами, что-то еле слышно пробормотал и, в конце концов, развел руками и сказал:
- Ну пока я больше ничем не занят, то почему и нет?
Так, уже известная нам компания обрела, наконец, четвертого участника и, подобно похожим союзам, что были известны ранее, была вполне готова принять вызов судьбы, а судьба, стоит заметить, редко заставляет себя долго ждать, когда все складывается настолько благополучно. Возможно, это Боги, сидя в Кругу Судеб где-то за Водопадами Смерти и Равниной Вечности, видят, что где-то вновь сложилась компания из четверых отчаянных авантюристов, и решают, что пора выделить им дело под стать, чтобы каждый из них смог проявить себя подобающим образом. И мы, наш драгоценный читатель, смеем по своему опыту заметить, что приключение, которое выпадет на долю Дзуру, Исоле, Ястребу и Дракону просто не может быть пресным и не увлекательным. А потому, дадим судьбе свершиться ровно тем образом, которым должно, а сами обратим свой взор туда, где мало-помалу начинают складываться кусочки той разноцветной мозаики, которая в будущем станет единым полотном предназначенного нашим героям приключения.
======================================================
Тем самым временем, когда в баронстве Даавия, наконец, сложилась новая четверка отчаянных храбрецов, готовых отправиться за приключениями, некоторые события происходили также в двух других, уже известных читателю местах, и мы не находим ничего более подходящего, как вскорости рассказать о них подробнее.

В глубинах горы Дзур, в одном из ее потайных залов, который невозможно найти никому, кого бы специально не привел туда верный слуга Сетры Лавоуд Такко, прозванный также Чазом, юный Дзурлорд уже битых полчаса не мог справиться с иллюзией гигантской скалы, снова и снова срывавшейся ему на голову. Вместо того, чтобы развеять смертоносную иллюзию на миллиарды невидимых частиц и покончить с ней, Телнан то превращал ее в тушу гигантского быка, то несколько раз подбрасывал вверх, придавая ей дополнительный импульс раздавить его об пол, то отправлял в нее стаю откуда ни возьмись образовавшихся разноцветных птичек, коим самое место в Императорской оранжерее.
- Ты крайне невнимателен, Телнан, - качала головой стоявшая поодаль Сетра Лавоуд, снова и снова срывавшая легким движением руки скалу на голову своего ученика. - Что с тобой сегодня?
Юный Дзур, глубоко вздохнув, отправил в нависающий над его головой кусок магического камня яркую радугу, и ответил, виновато глядя на наставницу:
- Признаться, я плохо спал нынче ночью, Сетра. Видимо, я прочел за вчерашний день столько книг, что изложенное в них всю ночь блуждало у меня в голове, не давая уснуть.
- Что ж, мой юный друг, - рассерженно произнесла Сетра, - пожалуй, тебе вновь придется отправиться обратно в библиотеку и читать до тех пор, пока от усталости ни одна мысль не посетит твою голову. В практических занятиях сегодня нет никакого смысла, иначе вскорости ты вместо того, чтобы попросту распылить скалу, превратишь ее в несколько пудов жаркого из норска. Чаз, - окликнула Чародейка стоявшего у дверей слугу, - отведи юного Телнана в библиотеку, будь так добр, оставь ему хлеба, воды и фруктов, и не выпускай, пока не пробьет полночь.
Сонный Дзур - а внимательный читатель наверняка помнит, почему Телнану не хватило сна прошедшей ночью - поплелся вслед за бормочущим что-то Такко, понурив голову, и, оказавшись в пыльной библиотеке, углубился в чтение фолианта, относившегося к периоду Третьего Правления Исолы, силясь не уснуть, переворачивая страницы.


Тем временем, в Черном Замке мучился последствиями бессонной ночи еще один достойнейший гражданин Империи - а именно, лорд Фентор э'Мондаар, который был в тот день столь рассеян, что пропустил утренний развод караула, назначенную аудиенцию с рекрутом, коим, как мы помним, имел неудовольствие являться наш друг Гинаар, а также почти уснуть на заседании Военного Совета, который лорд Маролан проводил еженедельно. Впрочем, угрозы войны пока не существовало, но традиция была традицией, а потому десяток Драконлордов обсудили текущие дела, пришли к удовлетворительному для многих, но весьма разочаровывающему для любого Дракона выводу, что воевать не с кем, и разошлись, оставив сонного Фентора в зале заседаний наедине с Мароланом, который смотрел на друга и соратника столько же негодующе, сколько и понимающе, ибо утром видел краем глаза силуэт в зеленом, поспешно удалявшийся по коридору в сторону выхода.
- И что, мой дорогой друг, - начал издалека Маролан. - Какие новости в баронстве Даавия?
- Что? - недоумевающе спросил было Фентор, но, подняв глаза на Маролана, понял, что отпираться нет никакого смысла, и произнес, вздохнув:
- Виноград растет, теклы пашут землю, леди Айра все так же прекрасна, а к леди Тиане по ночам приходит некий молодой волшебник по имени, кажется, Телнан, из-за чего моя милая Айра и обеспокоена, и воодушевлена в одно и то же время.
- Когда она уходила от тебя утром, она вовсе не казалась расстроенной, - усмехнулся Маролан, снисходительно глядя на своего генерала, на лице которого явственно отпечатались следы прекрасной, но бессонной ночи, такие, как красноватые глаза, синие тени на веках, но, в то же время, и выражение невероятного блаженства, которое не удавалось скрыть даже усилием воли. - Как ты сказал, зовут поклонника баронессы? Телнан? Ты не ошибся?
- Что ты, Маролан, - удивленно ответил лорд Фентор, который, признаться, был обескуражен внезапным интересом лорда Черного Замка к этой, на его взгляд, незначительной детали. - У меня превосходная память на имена и лица. Именно Телнан, и никак иначе. А почему тебя это так заинтересовало, мой друг? Насколько я помню, твои ухаживания за баронессой и без того оказались бесплотными?
-Оставь, Фентор, - отмахнулся Маролан. - Дело не совсем в баронессе. Просто я услышал имя, которое показалось мне знакомым, только и всего. Занятно, весьма занятно...
Драконлорд поднялся со своего места и прошел несколько раз туда и обратно по вытянутой зале, придерживая рукой свой знаменитый клинок. Фентор же продолжал сидеть, подперев рукой щеку, пока не задремал, обрушившись лицом прямо на ворох докладов, которые просматривал во время совета. Бесспорно, этот конфуз заставил его встрепенуться и спешно откланяться, поймав на себе смешливый взгляд Маролана, а после отправиться к себе в покои, чтобы, наглухо закрыв дверь, устроиться спать, крепко обняв подушку, еще хранившую аромат духов его вожделенной Исолы.
Лорд Маролан же, вернувшись в свой рабочий кабинет, выпил бокал вина, принесенного заботливой Телдрой, и подумал о Сетре Лавоуд, заставив ее голос вскоре зазвучать в голове.
"Маролан?"
"Доброго дня, Сетра. Могу ли я надеяться, что не мешаю вам?"
"Вовсе нет, мой юный друг. Что ты хотел?"
"Моя любезная Сетра, вы говорили, что вашего ученика зовут Телнан?"
"Все так, Маролан, а почему тебя это вдруг интересует?"
"Скажите, Сетра, а вы уверены, что вышеупомянутый юный Дзур последние пару ночей ночевал там, где ему следовало бы это делать?"
Чародейка на секунду задумалась и ответила:
"Бесспорно, я не слежу за юным Телнаном после того, как отпускаю его отдыхать, но сегодня он показался мне несколько рассеянным".
"Рассеянным? Будто бы он не выспался?"
"Да, именно так он и сказал. Ответил, что несколько плохо спал".
"Или недостаточно", - усмехнулся Маролан.
"Почему ты этим интересуешься, мой друг?" - спросила Сетра.
"Следующей ночью поставьте метку у его комнаты, любезная Сетра, и если мои подозрения верны, вы вскоре узнаете, что вместо того, чтобы спать, наш будущий Лавоуд отлучается, и не куда-нибудь, а в баронство Даавия".
"Ба!" - воскликнула Сетра. - "Я слышу это название второй раз за слишком короткое время, чтобы считать это совпадением. Ты знаком с баронессой, Маролан?"
"Не буду скрывать это, Сетра", - подтвердил Драконлорд. - "А откуда вы это слышали, могу ли я поинтересоваться?"
"О, что до этого, то как раз юный Телнан и рассказал мне о юной баронессе, которая унаследовала земли Тазендры. Он познакомился с ней в городе третьего дня и утверждал, что помог ей псионически связаться с ее придворной волшебницей, поскольку баронесса сама этого не умела".
"Я вполне это допускаю, моя дорогая Сетра", - усмехнулся Маролан. - "Что ж, значит, совпадения здесь быть не может, поскольку все вполне закономерно. И, если вы выясните, что по ночам ваш ученик посещает юную баронессу, то я на вашем месте напомнил бы ему, что честь учиться быть Лавоудом важнее мимолетных интрижек".

"Я благодарна, что ты учишь меня, как поступать, Маролан", - ответила Сетра, и Драконлорд почувствовал, как холод Ледяного Пламени, Великого оружия Чародейки Горы Дзур, проникает в него прямо через ее мысли.
"Поверьте, я нисколько не желал обидеть вас, Сетра", - спешно решил поправиться Маролан.
"Безусловно, мой юный друг", - усмехнулась Чародейка. - "И спасибо, что извещаешь. Я подумаю, как поступить - если ты, конечно, не ошибаешься. Я бы спросила тебя, какое тебе до этого всего дело, но даже из верхнего слоя твоих мыслей я прекрасно читаю то, что ты вовсе не пытаешься скрыть, как и то, что ты хранишь ее платок. Это весьма занимательно, Маролан".
Тут лорд Черного Замка несколько стушевался и почувствовал себя последним интриганом-йенди, который пытается чужими руками убрать раздражающего соперника, особенно тогда, когда его и без того весьма изящно отвергли.
"Я вовсе не желаю ничего дурного ни юной Дзур, ни вашему ученику, Сетра", - произнес Маролан. - "Но, как гражданин Империи, я обеспокоен тем, что тот, кому дарована честь стать новым Лавоудом, так неразумно тратит свои силы".
"Конечно, Маролан", - снова усмехнулась Чародейка. - "А еще ты вовсе не обещал ей подарить шпагу Тазендры".
"Сетра, настолько глубоко погружаться в мои мысли не слишком достойно вас", - вымолвил Маролан, стараясь более ни о чем не думать. - "Кстати, к ее чести, она шпагу не взяла, а сказала, что потребует лишь тогда, когда совершит подвиг, который поставит ее наравне со знаменитой родственницей".
"Храбрая юная леди", - задумчиво ответила Сетра. - "Я вспомню ее имя, когда в наш мир вновь проникнут Дженойны. А пока, прошу меня извинить, Маролан, но я несколько занята".
Засим Сетра Лавоуд, Чародейка горы Дзур, закрыла свои мысли, оставив Маролана в некоторых размышлениях, которые вовсе не сделали его даже чуть более довольным. Он, как и прежде, ощущал себя не совсем достойным интриганом и даже несколько стыдился своего поспешного поступка, тем не менее, изменить ничего уже было нельзя, а Драконы не могут долго сокрушаться о прошлом, потому лорд Маролан привел в порядок свои мысли и принялся за бумаги, которые уже давно нужно было разобрать.

Любезная Айра вошла в гостиную, приветливо улыбаясь друзьям:
- Доброе утро. Радость от встречи с вами переполняет мое сердце, - при этом глаза ее сверкали так, что не было никаких сомнений в искренности ее чувства. - Гинаар, я приношу вам свои искренние извинения, мои сожаления обширнее облаков над нами - это исключительно моя вина, что генерал э’Мондаар не смог принять вас, - она с печалью взглянула на Дракона. - Надеюсь, вы не сочтете его в коей-то степени невежливым, ибо обстоятельства, вынудившие его провести утро вдали от кабинета, были непреодолимы, а его необязательность - лишь следствие полной моей небрежности к тому, что нам не стоило засиживаться за картами, изучая их шесть с половиной часов после полуночи. Дарр, друг мой, разыскали ли вы для нас хоть какое-то славное приключение ибо я готова даже возглавлять отряд юных Дзуров, настойчиво добивающихся внимания Чародейки. Моя леди, ваша утренняя свежесть и красота наполняют мое сердце счастьем лицезреть вас каждую минуту.
Наши друзья, бесспорно, ответили милой Исоле, но каждый произнес свое, создав некоторое подобие беспорядочного шума, а потому мы считаем своим долгом разобрать для любезного читателя реплику каждого. Драконлорд проворчал, что еще более укрепился в мысли, что не желает служить под началом генерала, который с такой легкостью забывает о своем долге под влиянием женских глаз; Ястреб растерянно пробормотал, что не имеет никакого понятия о том, куда можно устремить коней, по сей день, а потому просит его нижайше простить; Тиана же мило улыбнулась и вернула любезной подруге ее комплимент с уверениями в том, что Айра столь же свежа и прекрасна, как те розы, что до сих пор благоухают в гостиной.
- Любезный Гинаар, - с печалью произнесла Айра, - надеюсь, вам никогда не доведется оказаться в ситуации, когда вы с легкостью пренебрежете всем на свете, зная что судьба вскоре разлучит вас с половиной вашей души. Впрочем, это ваш выбор, который я не смею оспаривать, но если вы вознамеритесь все-таки воспользоваться составленной вам протекцией, вас все еще ждут. Дарр, друг мой, за что же вы просите прощения, признаться, мы все пребываем в равной ситуации, не зная, куда девать вашу молодость и наш с Гинааром опыт. А я сейчас согласилась бы даже разыскивать по провинциям разбойников, - она вздохнула, затем сменила тему. - Любезный Гинаар, не могли бы вы удостоить меня чести принять фигурально брошенную в вас перчатку, так как наши юные прекрасные друзья великолепно владеют шпагой, но мне изящество дуэльного искусства на этих прекрасных стальных вещицах оказалось неподвластным, а ваш вид отчего-то наводит меня на мысль, что и отлично заточенный меч в ваших руках сможет послужить для небольшой приятной проверки нашего взаимного умения держать благородные клинки в руках, а то и воспользоваться ими при случае.
- Сочту за честь, миледи, - ответствовал довольный Дракон, у которого, стоит признать, тоже чесались руки, кои со вчерашнего дня не трогали меча, да и дружескую дуэль с юной Тианой наш дорогой Гинаар едва мог считать достойной разминкой.
Затем Гинаар отлучился до отведенной ему комнаты, где вынул из ножен и бережно проверил свой клинок. Меч его не был слишком дорогим или роскошным, это был, скорее, достойный и отлично сработанный клинок, и лишь два драгоценных камня в голове дракона, коей была украшена гарда, напоминали о том, что носитель оружия принадлежит к уважаемой линии э'Баррит. Впрочем, Гинаар никогда не имел обыкновения этим обстоятельством кичиться, поскольку разделял довольно распространенное мнение, что вовсе не фамилия красит героя, а лишь его собственные поступки.
- Я к вашим услугам, леди Айра, - сообщил он, вновь появившись на террасе. - Есть ли здесь место, где можно орудовать клинком свободно и широко, не боясь повредить цветы или садовые скульптуры?
- Разумеется, любезный Гинаар, у нас имеется летняя площадка, которая отлично подойдет для небольшого поединка.
Айра успела переодеться в свою походную одежду и ожидала своего дружеского соперника, лелея в руках клинок, вынутый из ножен.
- Что ж, миледи, - усмехнулся подошедший Гинаар, который скинул свой мундир, оставшись лишь в серой рубашке с серебряным шитьем и узких штанах, заправленных в сапоги с тупыми носами. - Желаю сразу предупредить вас, что не обучен поддаваться сопернику лишь потому, что тот имеет честь оказаться дамой. В Доме Дракона леди служат в армии и воюют наедине с мужчинами, а потому, боюсь, что щадить вас я не буду.
Кровь Дракона! - воскликнул Гинаар, увидев клинок Айры. - Позволите взглянуть на вашу игрушку, миледи?
- Отнеситесь к моему клинку уважительно, будьте столь любезны. Иначе я с вами поиграю немного более жестоко, чем намеревалась изначально, - произнесла Айра, поворачивая клинок лезвием к сопернику.
- Мои извинения, любезная Айра, - произнес Дракон, прижав ладонь к груди. - Поверьте, что столь неизящный выбор слова продиктован отнюдь не желанием вас унизить, а лишь крайним удивлением. И все же, позвольте взглянуть?

Айра взяла меч в руки и преподнесла Гинаару на ладонях, как величайшую ценность. Мы осмелимся обратить взгляд на клинок вслед за благородным Драконом. Оружие леди Айры было одним из тех благородных клинков, что передаются в пределах одной семьи, и лишь великая трагедия может прервать этот путь. Лезвие его не было, вопреки названию, синим полностью, лишь склонив в почтении голову, можно было узреть легчайший синеватый оттенок стали, неопровержимо свидетельствующий о том, что сломать этот меч не смог бы весь камнепад горных цепей, даже если бы ссыпался на лезвие, воткнутого в гору меча. И лишь одно не давало полностью опознать оружие - навершие рукояти, превращенное в странную фигуру.
- Позволяю, любезный Гинаар.
Гинаар, спрятав свой клинок в ножны, осторожно принял из рук Айры ее меч, повернул несколько раз, разглядывая лезвие. Он беззвучно шевелил губами, и брови его ползли все выше и выше в выражении крайнего удивления.
- "Благородной может считаться лишь та кровь, что пролита в бою" - вот, что написано здесь, - вымолвил он. - Я знаю этот язык. И знаю этот девиз. И сталь эта мне знакома. А здесь, - указал он на навершие рукояти, - должен был быть дракон с глазами, алыми, как та кровь, о которой гласят письмена. Откуда у вас фамильный клинок линии э'Лания, леди?
- От того, кто учил меня сражаться, любезный Гинаар, от единственного Дракона, который смог довериться мне настолько, что позволил мне коснуться лезвия. Китраан э’Лания отдал мне этот меч. Он не мог отправиться со мной, поэтому мы разлучились на несколько месяцев, пообещав друг другу, что снова встретимся, и я верну ему клинок, который будет защищать меня в отсутствие моего друга. Теперь линия прервана, а фамильный меч навсегда потерялся в ножнах у какой-то Исолы. Он позволил мне восстановить навершие, сказав, что, когда я буду готова отвечать на вопросы о том, каким образом меч перешел ко мне, я смогу носить его за спиной открыто. И уничтожил дракона на рукояти своими руками. Как вы, должно быть, позволили себе догадаться, я все еще не имею смелости, которой хватило бы на то, чтобы воскресить в себе боль от потери и осознать мысль, которая говорит мне, что этот меч - все, что мне осталось.
- Я сожалею, миледи, - произнес Дракон, склонив голову в скорбном поклоне, и вернул клинок Исоле. - Имя лорда Китраана навсегда вписано в скрижали Дома Дракона и в почетные списки Гвардии Феникса, ибо он отправился в свое героическое путешествие, гордо облачившись в золотой плащ. И заслуги его в деле возвращения и защиты Имперского Орба никогда нельзя будет переоценить. Леди Айра, - поднял глаза Гинаар, - когда вы все же решитесь восстановить первозданный вид этого клинка, дайте мне знать - я сведу вас с кузнецом, который сможет вернуть все в то состояние, которое полагается такому оружию.
- Я буду вам весьма благодарна, - Айра отошла на несколько шагов назад. - Но к этому клинку нужна Дракон, а не Исола, а тем, кто внезапно разыщет в своей линии родство с линией э’Лания и затребует его по праву крови, я пущу эту самую кровь раньше, чем дослушаю предложение отдать его. Вы готовы, любезный Гинаар? - она слегка прищурилась. - И не надейтесь, что я буду щадить вас лишь потому, что я женщина, которым якобы свойственна жалость.
- Что ж, миледи, - усмехнулся Дракон, - коль скоро Драконам чужда бюрократия, то право на такое оружие лучше всего заслуживать в бою. Защищайтесь, моя дорогая Айра.
Айра атаковала его, сперва пробуя, оценивая и примериваясь к силе противника, затем все более увлеклась атакой, вынуждая соперника прибегнуть пока что к глухой обороне. Если на стороне Гинаара в этом бою была его сила, несомненно, превосходящая силу мужественной, но хрупкой Айры, то Исола была куда легче и маневреннее. Убедившись, что прямой атакой соперника достать не получится, Айра перевела бой в защиту со своей стороны, но после пары принятых на меч ударов вновь набросилась на Дракона, не различая более, друг пред ней или враг. Клинок синей стали, не имевший пока своего имени, пел, и эта песня умоляла Айру не щадить Гинаара, нашептывая, что от нескольких порезов ничего страшного не случится, только достать один раз, другой, позволить крови скользить по лезвию. И в это пение вплетался тихий, еле различимый шепот далекого голоса: “Он защитит тебя… Защитит там, где не будет меня. Он убережет твою жизнь”.
И этот шепот вынудил Айру повернуть клинок плашмя, нанося резкий удар противнику в бок. Вскоре бой был завершен прелюбопытнейшей ситуацией, когда на площадку падали редкие капли крови из рассеченных конечностей сражавшихся, а мечи их смотрели друг другу в грудь на той дистанции, когда легчайшего намека хватило бы, чтобы вогнать сталь в тело.
- Весьма неплохо, миледи, - выдохнул Гинаар, первым опустив клинок. - И, похоже, нам обоим нужен лекарь.
Он отшатнулся на пару шагов назад и зажал рукой то место на боку, где рассеченная рубашка густо окрасилась красным, но на его лице не отразилось почти ничего, лишь слегка дрогнул уголок губ. После Драконлорд снял рубашку, обнажив торс, исполосованный как множеством мелких шрамов, так и несколькими свежими ранами, некоторые из которых были весьма глубокими, протер безнадежно испорченной вещью свой меч и убрал его в ножны.
- Я могу предложить вам свою помощь, милая Айра? - спросил он, обратив внимание на свою недавнюю соперницу. - Вы выглядите несколько уставшей.
- Резать Дракона временами утомительно, любезный Гинаар, особенно когда сей Дракон уворачивается и отвечает ударами превосходно наточенного меча. Позволите ли вы мне исцелить ваши раны, раз так сложилось, что я единственный лекарь на этой площадке?
- Сочту за честь, миледи, - кивнул Гинаар. - Впрочем, не можете не слишком тратить на меня время, ибо такие порезы для меня вполне привычны. И позвольте принести вам искренние извинения за испорченные брюки и рукав вашего камзола.
Айра приложила ладонь к его груди, слегка пошевелила пальцами, призывая магию и направляя ее на исцеление:
- Думаю, что так будет намного лучше, и меня перестанет терзать совесть, что ваше прекрасное тело было подпорчено на какой-то глупой тренировочной дуэли.
Драконлорд же бережно поймал тонкую ладонь Айры своей широкой кистью, приподнял ее к губам и поцеловал, обратив на Исолу взгляд, полный как благодарности, так и искреннего восхищения, граничащего с некоторой откровенностью, которая могла бы вполне смутить.
- Увы, я не всегда встречал на своем пути целительниц, столь искусных и столь же прелестных, милая леди, - сказал Гинаар, чуть понизив голос. - А потому, я уже почти забыл о этих мелких порезах, за что приношу вам мою бескрайнюю благодарность.
- Это самое малое, что я могла сделать после столь неосмотрительного боя, когда поранила вас. Что ж, думаю, что мы неплохо провели время вместе, любезный Гинаар. А несколько резких прыжков даже помогли мне придумать имя, которое я дам своему мечу.
- И вы назовете его мне, дорогая Айра? - заинтересованно спросил Дракон, с некоторым сожалением выпуская руку Айры из своей.
- Гвинаханиаар. Я нахожу его вполне приятно звучащим для столь благородного меча.

На лице Дракона смешались крайнее изумление с выражением счастья, которое сложно было скрыть.
- Это честь, которую я с трудом могу принять, миледи, - он опустился перед Исолой на одно колено и склонил голову. - Отныне я ваш должник и верный слуга, который будет ждать вашей милости и возможности спасти вас и защитить от тех ударов, которые может нанести судьба. Для меня не осталось никакой другой доли, поскольку такой подарок надо заслужить.
- Я уверена, что вы с честью будете противостоять выпавшим на нашу долю испытаниям, - завершила разговор Айра и, одарив Дракона улыбкой, направилась в дом, ибо ей нужно было залечить свои раны, да и починить одежду тоже не мешало бы.

- А если смешать одну долю сонной травы с кровью белого лиорна, распределив смесь бронзовой палочкой и нагрев на пламени свечи... Какое же скучное и долгое занятие, это восточное колдовство, - сонно проговорил Телнан, пролистывая старинный том, посвященный колдовским обрядам варлоков Фенарио. - Какое счастье, что мы имеем доступ к Орбу. Орб... Псионическая связь, телепортация... Тиана... - пробормотал юный Дзур и свалился прямо на книгу, не в силах больше противостоять дреме. Неприметный в полутьме библиотеки Такко покачал головой и неслышно выскользнул за дверь, чтобы, прошаркав по коридорам замка Чародейки горы Дзур, постучаться в ее кабинет.
- Входи, Чаз, - Сетра поманила слугу рукой, продолжая что-то разглядывать в пробирке с густой багровой жидкостью.
- Все опыты ставите, юная леди? - спросил слуга, заставив Сетру недовольно дернуть бровью. - Что на этот раз?
- А... Сущая невидаль. Кровь богини, Чаз. Что у тебя? Как там наш юный ученик?
- О, что до любезного Телнана, то, мне кажется, есть нечто, что мешает ему в должной мере отдаваться знаниям, - прокаркал Такко, чувствовавший, что почти лично отвечает за должную подготовку нового Лавоуда.
- И что же это, мой дорогой Чаз? - лениво отозвалась Чародейка горы Дзур, не переставая всматриваться в глубь того загадочного вещества, которое она только что именовала кровью богини. Мы нисколько не желаем усомниться в правдивости слов глубокоуважаемой Сетры Лавоуд, ибо совершенно отдаем себе отчет в том, что подобное приобретение для нее не является ни в коей мере необычным.
- Боюсь, что мальчик влюбился, - развел руками Такко, стараясь предугадать то, как на столь смелое заявление ответит его госпожа. Сетра же, казалось, если и была удивлена, то лишь тому, что слышит подобное от Чаза, а вовсе не самому вышеупомянутому обстоятельству. Впрочем, она решила переспросить:
- Из чего ты сделал такой вызов, мой любезный Чаз?
- О, что до этого, юная леди, то он уснул прямо на книге высокоуважаемого колдуна Файша из Фенарио, которая, если мне не изменяет память, относится скорее к периоду Восьмого правления Джагалы, хотя ее обычно относят к Седьмому...
- Чаз, могу ли я просить тебя быть чуть ближе к делу? - мягко произнесла Сетра Лавоуд. - Итак, юный Дзур уснул на книге, что, бесспорно, возмутительно, и что дальше?
- Он бормотал во сне прелестное женское имя, а это, как подсказывает мне мой долгий опыт жизни, обычно значит то, что именно в эту леди наш ученик, смею предположить, влюблен, - пожал плечами Такко.
- И ты назовешь мне его? - спросила Сетра с таким видом, будто вполне знала ответ, но хотелась лишь удостовериться в том, что получит именно его, если задаст должный вопрос.
- И я не буду медлить с этим ни секунды. Он сказал "Тиана", госпожа.
- Что ж... Я не слишком удивлена. Позови Телнана сюда, будь так любезен. И не забудь разбудить его перед этим, - и Чародейка отослала слугу таким жестом, который вполне свидетельствовал о ее желании некоторое время побыть одной и подумать - во всяком случае, до тех пор, пока ее юный ученик робко не постучался в двери комнаты.
Мы не будем пересказывать их разговор, который, бесспорно, был не слишком приятен для обоих, отметим лишь то, что после того, как Телнан вышел из кабинета, понурив голову и безрадостно склонив плечи, Сетра некоторое время сидела в одиночестве, изредка припадая к бокалу густого красного вина, а после прикрыла свои узкие глаза, которые могли свидетельствовать о ее принадлежности к Дому Дзур (если бы не ее вполне Драконьи скулы и подбородок), и с кем-то мысленно связалась, а после выглядела так, будто осталась вполне довольна исходом разговора.
- Что ж, Сетра, - сказала она себе, - по всей видимости, одной из твоих жизненных задач все так же является отправление юных героев на подвиги во славу Империи. Что ж, если эта девочка столь же отважна, как о ней отзываются, то она сможет послужить мне и безопасности Империи добрую службу. По крайней мере, если она будет хотя бы какое-то время отсутствовать, Телнан, возможно, с большим упорством возьмется за обучение.

- Вот скажи мне, милая Айра, - произнесла Тиана, когда друзья, дождавшись возвращения Исолы и Дракона с поединка, собрались за ужином, который для некоторых из них был вполне равен обеду, - Раз ты столь подробно изучила карты лорда Фентора, то, может, поведаешь нам о том, в какие земли мы можем направить наши стопы?
Айра вернула Тиане взгляд, который со всей присущей Исоле кротостью засвидетельствовал то, что тема, поднятая юной Дзур была не слишком приемлема в этом обществе, и баронесса осеклась, продолжив начатое с несколько другой стороны:
- Дело в том, друзья мои, что я знаю слишком немного о тех землях, что лежат за пределами баронства Даавия или, точнее сказать, герцогства Арилла, вассалом которого я счастлива являться. Да, мой друг Дарр, - кивнула она в сторону Ястреба, - мельком показал мне столицу, но ведь есть еще и бескрайние земли на севере и западе, и острова за линией горизонта, и восточные королевства, с которыми мы или торгуем, или воюем - что порой зависит лишь от воли наших правителей. Я также осведомлена от том, что на юге можно найти герцогство Саутмур, земли лорда Маролана, а Адриланка входит в состав графства Уайткрест, управляемое глубокоуважаемой леди Даро.
- Ну, что до этого, то, бесспорно есть горы Канефтали на западе, Малое море Хаоса на месте бывшей столицы, Большое - за степями Пушты, есть портовый город Кэндлтаун и есть знаменитый Пепперфилд на границе с восточными землями. И также есть множество разбросанных по всей Империи баронств, графств и деревень, населенных теклами, о которых известно не столь много, - заметил Гинаар, на мгновение оторвавшись от своего бокала.
- Наш друг Дракон прав, - кивнул юный Ястреб, - Империя огромна, и мало кто мог пройти ее вдоль и поперек, разве что кто-то, кто живет здесь дольше самого Цикла, навроде Сетры Лавоуд.
- Ну что до этого, то вряд ли глубокоуважаемая Чародейка найдет время для того, чтобы преподать нам урок географии, - вздохнула Тиана.
Друзья с готовностью посмеялись над этой идеей и перешли к темам куда более приземленным, и разговор их прервался лишь тогда, когда Айра, заметив мятущуюся в дверях служанку-теклу, отлучилась ненадолго и вернулась вскорости, держа в руках уже знакомый нашему доброму читателю черный конверт.
- Моя леди, послание, - обратила она внимание Тианы на конверт. - Для вас.

Тиана по привычке надорвала пальцами шелковую бумагу и извлекла письмо, которое быстро пробежала глазами и воодушевленно произнесла:
- Лорд Маролан приглашает меня и, бесспорно, тебя, моя милая Айра, завтра на обед в Черный Замок, описывая эту необходимость целью обсудить со мной нечто касательно шпаги леди Тазендры. О цели твоего визита, моя милая, он ничего не пишет, но я почти могу догадаться о том, встреча с кем тебя ждет, - засмеялась Тиана, и внезапно наткнулась на странный тяжелый взгляд Драконлорда, который привел ее в некоторое замешательство, от которого, впрочем, она быстро освободилась.
- Да, моя леди, более чем уверена, что лорд Фентор сочтет необходимым дать мне несколько наставительных замечаний касательно итогов вашего обеда с лордом Мароланом. Пожалуй, следует проверить остроту оружия.
- Судя по небольшой царапине на моем левом предплечье, миледи, - заметил Гинаар, обратив на Исолу взор, полный некоторого недовольства, - ваш меч весьма и весьма остр.
Но, если вы вдруг не слишком в нем уверены, то помните о том, что мой клинок всегда с вами.
- Душа моя, о чем это он? - шепнула Тиана на ухо своей верной Айре.
- Поклялся быть моим рыцарем, милая. Кажется, Исола с мечом сражает всех Драконов, которых до того не поразили вы своими чарами.
- О, моя дорогая, смею заметить, что Драконы мне вовсе не интересны, - вновь шепнула юная Дзур, чуть зардевшись.
- Милые дамы, мы, пожалуй, вас оставим, - произнес Драконлорд, кивнув юному Ястребу. - Пойдемте, баронет. Надеюсь, вам удастся отыграться.
- Я в этом не сомневаюсь, дорогой друг, - усмехнулся Дарр. - В прошлой партии мне просто слегка не везло.
Бесспорно, наши бесценные Дракон и Ястреб поняли, что двум леди есть, что обсудить наедине, а потому спешно отправились в сад, где предавались игре в шеребу до поздней ночи, иногда перемежая ходы и ставки смехом и веселыми возгласами.
-... вот такая история, моя дорогая. Несколько царапин - и юный Дракон упал к моим ногам, - завершила рассказ Айра. - А теперь поведайте мне, ваш поклонник крался, озирая все углы и ища разгневанную Исолу или все-таки спокойно телепортировался?
Тиана покраснела и быстро заговорила, стараясь скрыть свое смущение.
- Вовсе нет, моя дорогая, он вновь очутился в моей комнате, правда, любезно предупредив меня о своем визите за некоторое время, так что я была вполне готова его принять. А после мы пошли в сторону виноградников, где милый Дзур показал мне, как разжигать костер, заряжать камни-вспышки - признаться, пока я в этом не преуспела, а еще научил, как некоторое время поддерживать небольшой кинжал острым, если вдруг под рукой не окажется точила.
- Даже не сомневаюсь в том, что еще он вам показал, - усмехнулась Айра. - Что ж, как вы думаете, душа моя, захочет ли лорд Маролан обсудить подвиг?
- Я не знаю, моя милая, но мне не терпится об этом узнать, - глаза юной Дзур загорелись тем огнем, который всегда сопровождает самую жаркую надежду. - Но то, что в своем письме он касается вопроса передачи мне шпаги моей знаменитой родственницы, несколько намекает на это. А что, моя дорогая Айра, как ты планируешь поступить? - вдруг спросила она. - Ведь, если лорд Фентор в тебя влюблен, и наш друг Гинаар тоже пал жертвой твоих чар, то рано или поздно тебе придется что-то выбрать, либо два этих достойных Дракона устроят все по своему разумению, а ты знаешь, как Драконы разрешают противоречия.
- Милая Тиана. У меня была очень бурная юность, я блистала при дворе, блистала и в боях. Я потеряла единственного своего верного друга, который простился так легко, что я и не сомневалась, что он вернется. Я потеряла многих других, кто также был дорог моему сердцу. Теперь я с радостью составлю вам компанию, поскольку, моя любовь, вы остались одной и последней из тех, ради кого я могу обнажить меч Китраана. Но вы молоды, ваша жизнь полна огня, а меня сломило потерями. Я хочу надежности и тепла, спокойного сильного плеча. Фентор прошел через то, что и я, а юный Гинаар… Что ж, в его возрасте полезно влюбляться в красивых таинственных Исол, которые носят легендарное оружие и способны, не краснея, взирать на полуобнаженных юношей. Он забудет меня, как только встретит другую, более привлекательную для него. Я ничем не питаю надежды молодого Дракона, все, что он вообразил себе, есть следствие его собственного разума. Так что, любезная моя Дзур с прекрасной черной шкурой, перестаньте поводить черным носом и сопеть, принюхиваясь к каждому встреченному нами Дракону, я отнюдь не стремлюсь собирать коллекции разбитых сердец, с меня хватает и военных карт на столе в одной спальне.
Тиана, выслушав задумчивую речь своей дорогой подруги, вздохнула, и вздох этот мог говорить в равной степени как о некоем разочаровании, так и об значительном облегчении, а потому мы позволим себе предположить, что данное Исолой объяснение вполне устроило юную Дзур.
- Что ж, милая моя Айра, я буду счастлива, если ты поможешь мне совершить вечерний туалет - ибо вчера ты меня покинула, а наша служанка совершенно не умеет бережно расчесывать волосы, - лукаво посмотрела на Исолу леди Дзур. - А после мы отправимся отдыхать, чтобы завтра, если позволит лорд Маролан, позволить себе провести некоторое время на его знаменитом бесконечном приеме. И я даже постараюсь ни с кем на нем не поссориться.
- Душа моя, если вам внезапно станет скучно, скажите мне, я немедленно развлеку сама, - рассмеялась Айра. - Но не надо больше несчастных одиноких подкидышей, у нас не так много гостевых комнат, да и собирать армию для подвига проще, шепнув пару слов одному генералу.
- Ты жестока, душа моя, хоть и носишь цвета Дома Исолы, - рассмеялась Тиана. - Но я обещаю постараться больше никого сюда не приводить - разве что, один молодой Дзур вдруг снова решит навестить меня этой ночью,
- Ну что ж, любовь - это прекрасно, душа моя. Обещаю, что не стану больше докучать вам беспокойством.
Но, как может по некоторым признакам догадаться пытливый читатель, эту ночь юная Дзур провела в гордом, но с тем и несколько печальном одиночестве, и даже попытки связаться с Телнаном посредством мысли не увенчались успехом - молодой Дзур будто бы закрыл разум от внешних вмешательств. Посему Тиана проворочалась пару часов без сна, после раздраженно фыркнула и все же уснула, чтобы подняться утром в несколько сердитом настроении.
Сон Айры же был вполне спокоен и глубок, достаточен для того, чтобы проснуться свежей и радостной в предвкушении нового дня, который был освещен надеждой на то, что умениям любезной Исолы вскоре будет брошен достойный вызов. Наша добрая Исола с воодушевлением покинула свои покои, дабы спуститься вниз, и с удивлением обнаружила влажный от росы букет полевых цветов, закрепленный в ручке двери ее комнаты.
- Как странно… - она взяла цветы, вдохнула их аромат. - Какой милый жест… И я даже догадываюсь, с чьей стороны. Ах, Гинаар, ну что же мне делать с вами, глупый мальчишка? - однако цветы любезная Исола все-таки устроила в элегантной вазе на подоконнике в гостиной.
Гинаар и юный Дарр уже заняли свои места за завтраком, весело переговариваясь об итогах затянувшегося допоздна турнира по шеребе - прибывшая Тиана успела как раз к тому моменту, чтобы понять, что Дракон оставил своего друга почти без гроша, но, тем не менее, был столь благороден, что вернул Дарру почти все проигранные серебряные орбы, за исключением пары монет, которые, как ему показалось, он вполне заслужил.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER

- Ваши сапоги мокры, мой друг, - заметил Дарр. - Это роса?
- Верно, любезный Ястреб, я совершил приятнейшую прогулку вокруг поместья поутру, - кивнул Дракон, и учтиво поклонился леди Дзур, занявшей свое место за столом. - Ваше имение вызывает лишь самые приятные чувства, миледи. Я искренне надеюсь, что в середине осени мы соберемся здесь, чтобы попробовать молодое вино с ваших виноградников.
- Бесспорно, мой друг, если, конечно, это будет именно грядущая осень, - улыбнулась Тиана. - Ведь вполне может статься, что мы проведем ее в седле где-нибудь вдалеке отсюда.
- Но ведь вы не вырубите виноградники, уезжая? - рассмеялся Гинаар.
- Конечно, нет, мой милый Дракон, - ответила юная Дзур. - Рано или поздно мы непременно соберемся здесь и узнаем, на что способна эта лоза, и я уверяю вас, что вы не разочаруетесь.
Айра вскоре присоединилась к свои друзьям, и пара взглядов, которыми она обменялась с бывшим гвардейцем, вполне красноречиво свидетельствовала о том, что она получила и оценила подарок, и вовсе не влажные от росы сапоги указали ей на того, кто его преподнес. Гинаар же слегка смутился, что по нему было весьма сложно прочесть, и уткнулся в свою тарелку, орудуя в ней ножом чуть поспешнее, чем того требовал момент и поданное ему блюдо.
После завтрака наши друзья потратили пару часов на чудесную конную прогулку по окружавшим поместье полям, и Айра с Тианой сплели венки из ромашек, васильков и одуванчиков, после чего водрузили их на нагретые солнцем макушки своих друзей: желтый с белым венок, сооруженный Тианой, украсил коротко стриженые каштановые волосы Ястреба, отчего тот стал казаться еще более юным, а бело-голубой венок Айры после секундного колебания был мягко опущен на копну темных кудрей Гинаара, заставив того едва заметно закусить губу. Мы не обманем любезного читателя ни словом, если упомянем, что засушенный особым образом василек с того венка наш чудесный Дракон еще долго носил в нагрудном кармане своего мундира, впрочем, никому в этом не признаваясь, а если бы кто-то застал его за тем, как он бережно достает его на свет и гладит кончиками пальцев, наш друг скорее бы свел это в шутку, чем сказал, чем руководствовался на самом деле.
Тем не менее, за такими приятными хлопотами подошло время, в которое Айра и Тиана должны были отбыть в Черный Замок, а потому они подобающе оделись, попрощались со своими друзьями и, благодаря всем известным способностям милой Исолы, вскоре нашли себя шагающими по направлению к знаменитым дверям Черного Замка, которые были известны не только тем, что принадлежали этому выдающемуся строению, но и тем, что открывались сами перед гостями, оставляя Леди Телдре единственную заботу встретить новоприбывшего гостя и проводить туда, где ему следовало бы находиться.
Многих провожали в банкетный зал, где никогда не смолкал звон бокалов и гул светской беседы, а кого-то, как, например, наших Айру и Тиану, ждал в своем кабинете или в библиотеке сам хозяин замка.
Телдра, радушно встретив гостий и приняв у них плащи, поспешила проводить их прямиком в кабинет к Маролану, который уже ждал их прибытия, но, стоит отметить, был при этом не совсем один.
Когда Тиана и Айра шагнули в кабинет, они увидели перед собой самого герцога, с левой стороны в кресле сидел Фентор, спешно вскочивший, увидев Айру, а высокое кресло по правой стороне занимала очень высокая, несколько излишне светлокожая леди, облаченная в черную блузу с высоким воротом, полностью скрывавшим шею, и широкие черные брюки, опоясанные кинжалом, один вид которого говорил о том, что это - один из могущественнейших клинков Морганти. За ее спиной виднелась еще одна темная фигура, но свет падал так, что различить лица стоявшего не представлялось возможным.
- Добро пожаловать, баронесса, - кивнул Маролан. - Приветствую и вас, леди Айра. Дабы мы все сегодня с большей вероятностью потратили свое время не зря, лорд Фентор проводит вас, уважаемая Айра, в картинный зал, где вы сможете увидеть несколько шедевров живописи, которые были подарены моему отцу, а после - и мне, некоторыми довольно известными художниками, а мы с уважаемой баронессой обсудим детали одного весьма и весьма интересного дела, которое, надеюсь, не оставит нас всех равнодушными.
Айра несколько в недоумении взглянула на свою леди, но та разрешающе кивнула ей, и Фентор, предложив Исоле свою руку, вскоре покинул комнату вместе с ней, осторожно прикрыв дверь. Мы лишь деликатно намекнем на то, что осмотр коллекции живописи лорда Маролана и впрямь доставил им множество приятных мгновений, если не брать в расчет того, что Айра была весьма взволнована тем, что осталось за закрытой дверью, ибо она, бесспорно, узнала ту, кого Маролан только готовился представить юной баронессе.
- Сетра Лавоуд, - коротко отрекомендовал Маролан. - А эта юная леди, как вы могли догадаться, Сетра - леди Тиана из Дома Дзур, баронесса Даавия.
Сетра молча кивнула, а Тиана, в свою очередь, будучи крайне взволнованной тем, что видит прославленную Чародейку лично, склонилась в глубоком реверансе и произнесла:
- Это честь для меня, уважаемая леди Сетра, быть представленной вам, а также примите мои уверения в том, что то обстоятельство, что я вижу вас в добром здравии, доставляет мне невероятное удовольствие.
- Благодарю вас, баронесса, - кивнула Сетра. - И зовите меня просто Сетрой, прошу вас. Так значит, вы унаследовали земли леди Тазендры, которую я имела счастье считать своей ученицей и другом?
- Именно так, Сетра, - кивнула Тиана, присаживаясь в кресло, на которое указал ей Маролан, заметивший ее замешательство. - Моя мать оказалась следующей в цепи наследников леди Тазендры после того, как все ее кузены по тем или иным причинам - вы же понимаете, что эти достойные господа и леди были Дзурами - покинули список желающих принять имение.
- Вполне понимаю, - усмехнулась Сетра. - Тазендра только на моей памяти переписывала завещание трижды. Твоя мать была троюродной сестрой Тазендры, верно?
- Вы совершенно правы, Сетра, - кивнула юная Дзур. - А я приняла бразды правления семь лет назад, после того, как моя матушка покинула нас, отправившись к Вечным Равнинам.
- А кто теперь является герцогом Ариллы? - вдруг спросила Сетра.
- Насколько известно, лорд Темма не оставил наследников, - ответила Тиана. - Потому преемник был назначен ее Императорским Величеством из числа знати Дома Лиорна. Смею заметить, что лорд Харрет управляет делами герцогства мудро и рачительно, и я рада быть его вассалом.
- Что ж... - задумчиво произнесла Чародейка горы Дзур. - Маролан, мне кажется, что это вполне подобающий вариант.
- Если вы с этим согласны, Сетра, то я нисколько не решусь с вами спорить, - кивнул Маролан.
Тиана же судорожно сглотнула подступивший к горлу ком, превосходно понимая, что сейчас, возможно, решится ее судьба, и присущая выходцам из Дома Дзур смелость и желание принять опасность лицом смешалась в ней с некоторым страхом, поскольку она не совсем понимала, что эти достойные господа имеют в виду.
- Мне видится, Сетра, что наша милая Дзур не совсем понимает, о чем идет речь, а потому позволяет себе нервничать чуть сильнее, чем это необходимо, - с легкой полуулыбкой сказал Драконлорд. - Возможно, вы позволите мне начать?

- Я не откажусь от этого, Маролан, - кивнула Чародейка.
- Дорогая баронесса, - промолвил лорд Черного Замка, поднявшись со своего сидения и подойдя к Сетре, чтобы занять место по ее правую руку. - Во время вашего прошлого визита мы с вами договорились о том, что вы желаете потребовать обратно любимую шпагу леди Тазендры, которую та отдала мне на хранение после того, как Черный Замок был достроен и, с ее неоценимой помощью, оказался там, где он ныне пребывает.
- Все так, милорд, - кивнула Тиана.
- И мы с вами согласились с тем, что для возвращения этого достойного оружия вам придется приложить некоторые усилия, - и Маролан посмотрел на юную Дзур испытующе.
- Совершенно верно, лорд Маролан, - откликнулась леди Дзур и добавила: - И я вовсе не собираюсь отрекаться от своего намерения стать достойной этой шпаги, совершив подвиг, который поставим меня наравне с моей знаменитой родственницей.
- Стало быть, ваши намерения остались теми же? - вдруг спросила доселе молчавшая Сетра Лавоуд.
- Бесспорно, госпожа, - коротко ответила Тиана, бросив на Чародейку взгляд, полный решимости.
- Тогда я готова изложить мое предложение по тому, чтобы ваше желание исполнилось как можно скорее, - проговорила Сетра, пристально глядя на юную Дзур. Той же осталось лишь молча кивнуть, подтверждая то, что она вся обратилась в слух.
- Как вы знаете, юная леди, ваша родственница погибла героически, сразив Дженойна, которого призвали заговорщики, стремившиеся сразить Империю и захватить Орб. Я не обещаю, конечно, что вам придется совершить подобное, но вы вполне можете сослужить достойную службу делу сохранения безопасности Империи именно в области защиты от вторжения Дженойнов в пределы этого мира. Ну и получить свою шпагу, безусловно, как и обещал лорд Маролан, хотя, я искренне рассчитываю на то, что первая цель кажется вам более благородной.
Тиана вновь молча кивнула, охваченная необычайным волнением. Более того, мы хотим обратить внимание заинтересованного читателя на то, что юной Дзур в тот момент казалось, что эта беседа случилась вовсе не с ней, а она лишь будто бы наблюдает за ней со стороны, впрочем, она смогла быстро сбросить это странное наваждение и продолжить слушать внимательно и взволнованно.
- Вы когда-нибудь слышали легенду о Белом Дзуре, моя милая? - спросила Сетра Лавоуд. Юная баронесса кивнула, соглашаясь, и ответила:
- Безусловно, миледи. Это старая легенда нашего дома, гласящая, что белые дзуры были в разы сильнее и яростнее тех дзуров, что ныне населяют джунгли, и более того, кровь их обладала свойствами, во много раз превосходящими ту магию, на которую способны ныне живущие волшебники. Но ведь эти животные давно вымерли?
- Верно, моя дорогая, - согласилась Чародейка. - Но частица крови последнего белого Дзура сохранилась в одном могущественном артефакте - камне, который я искала много тысячелетий и, наконец-то, недавно обнаружила, где он спрятан. Я открою небольшую тайну, рассказав, что внутри моего замка на горе Дзур создана причудливая сеть из множества волшебных предметов, каждый из которых, несомненно, очень силен, но в совокупности они могут препятствовать даже тому, чтобы Дженойны снова вернулись в этот мир. Признаться, я сражаюсь с этими попытками уже множество тысяч лет, и эти существа постепенно учатся преодолевать любую защиту, а потому возможности моей сети слабеют, а этот камень мог бы значительно усилить ее, гарантируя Империи несколько вполне спокойных десятилетий, пока Дженойны вновь не ослабят мои заграждения.
- И где же хранится этот камень? - заинтересованно спросила Тиана, теперь вполне понимая, чего от нее вот-вот потребуют.
- Возле гор Канефтали, в обособленном замке живет один Атира, имени которого уже никто не помнит, а знают лишь прозвище - Черный Филин, ибо дела, которые он позволяет себе делать, светлыми назвать сложно. Камень у него, и он использует его либо для каких-то своих мрачных экспериментов, либо - не использует вовсе, но суть, скорее, в том, что когда-то он выкрал его у одного достойного мага из Дома Дзур, уничтожив того, и не соглашается вернуть артефакт ни под каким предлогом, отказав даже Императрице.
- И вы желаете, чтобы я вернула камень вам? - уточнила юная Дзур, ощущая, как пересохло ее горло.
- Только с вашего согласия, моя дорогая, - пожала плечами Сетра. - Если вы находите это предприятие сколько бы то ни было не подходящим для себя, я найду другого юного героя, который согласится вернуть талисман, принадлежащий его Дому по праву и могущий защитить Империю от катастрофы.
- Нет, что вы, Сетра, вовсе нет, - спешно поправилась Тиана. - Я лишь хотела уточнить детали.
- Что ж, попробуйте, юная леди, - откликнулась Чародейка.
- Я не джарег, а потому не смогу его украсть, - начала Тиана.
- Я сказала это слово, моя милая? - приподняла одну бровь Сетра Лавоуд.
- О, вовсе нет, - замахала руками юная Дзур, - но я и не волшебник, чтобы сражаться с магом-Атирой.
Маролан засмеялся и произнес:
- Знаете, баронесса, в доме Джарега, который вы сочли нужным упомянуть, ходит одна поговорка - "Сколь бы искусным не был волшебник, несколько дюймов стали между лопатками влияют на него не лучшим образом". Удовлетворяет ли это принципам Дома Дзур, моя дорогая баронесса, если дополнить это высказывание тем необходимым уточнением, что удар не будет нанесен со спины, а меч попросту пройдет насквозь?
- Что ж, вполне, - улыбнулась Тиана.
- Смею ли я считать это согласием, юная леди? - решилась уточнить Сетра.
- Я к вашим услугам, госпожа, - поклонилась Тиана, вскочив на ноги. - Но скажите, смогу ли я взять с собой моих дорогих друзей?
Маролан удивленно вскинул бровь и переспросил:
- Ваших друзей? И кто же они? До нынешнего момента я знал лишь одну Исолу, в участии которой я не сомневался ни на мгновение. Кто же еще заслужил право именоваться вашим другом?
- Милорд, я, помнится, нарекла таковым вас, - улыбнулась Тиана. - Но смею предположить, что вы не найдете времени сопровождать меня в путешествии. А потому я бы желала взять с собой моего друга из Дома Ястреба, Дарра, и одного Драконлорда, имя которого Гинаар э'Баррит.
Маролан недовольно дернул несколько раз верхней губой и пожал плечами, обратив взгляд в сторону Сетры. Та же вполне спокойно ответила:
- Я не вижу тому никаких препятствий, юная леди. Если мы обо всем договорились, то мы можем обсудить детали.
Мы вкратце расскажем читателю о том, что они сговорились не телепортировать наших друзей слишком близко к замку Черного Филина, а переместить их вместе с нужным количеством лошадей к ближайшей деревушке, чтобы не привлекать внимания мага лишними вмешательствами в пространство, откуда четверка, руководствуясь подробной картой, которую обещал выдать вовремя присоединившийся к ним Фентор - смеем заметить, и Айра была вместе с ним - проследует в сторону имения Атиры, а когда кто-нибудь из четверых сообщит Сетре, что дело сделано, их переместят обратно, воздав должные почести. План всем присутствующим показался вполне сносным, а потому вскоре все разошлись - Фентор откланялся и ушел проверять караул, Маролан, готовившийся обсудить какие-то вопросы наедине с Чародейкой, порекомендовал двоим леди погулять по Замку или присоединиться к приему, а таинственный силуэт, который мы так больше ни разу и не упомянули, просто исчез из кабинета, причем не совсем понятно, в какой именно момент.

Тиана с Айрой, возбужденно обсуждавшие детали грядущего путешествия, пошли по извилистым коридорам туда, где раздавалось пение менестрелей, когда их вдруг настигли спешные шаги, а юную Дзур кто-то тронул за рукав.
- Леди Тиана! - воскликнул голос, который леди Дзур узнала бы из тысячи.
- Телнан! - воскликнула она в ответ, с удивлением обнаружив в темноте коридора горящие глаза своего поклонника, коего в мыслях она уже осмеливалась именовать возлюбленным.
Деликатная Айра, наскоро откланявшись, поспешила оставить влюбленных наедине, растворившись среди переходов настолько спешно, насколько только смогла.
- Мой милый Телнан, что вы здесь делаете? - заговорила Тиана, упав в объятия молодого Дзура.
- Моя дорогая, позвольте объяснить вам все слово за словом, - ответил Телнан, горячо прижимая к себе юную Дзур.
- Я слушаю вас, мой милый, - с готовностью сообщила та и, высвободившись из объятий, потянула своего возлюбленного в одну из тех комнат, которые при строительстве Замка были справедливо отведены для приватных бесед. Когда они присели на мягкий диван друг напротив друга, Телнан взял руки Тианы в свои, покрыл их поцелуями, и заговорил, не выпуская ее кисти из своих ладоней.
- Я должен был сразу сказать вам все, моя милая, но к этому не было ни малейшего повода...
- Сказать что, мой милый?
- Сказать, что я...
- Ну говорите же!
- Я смею признать, что я - ученик Сетры Лавоуд, - наконец, выговорил молодой Дзур.
- Ба! - воскликнула Тиана. - Это ведь такая честь... Впрочем, вы ведь говорили, что учитесь магии, но лишь не уточнили, у кого.
- А теперь говорю вам правду, моя дорогая, которая столь же правдива, как и то, что вы оказались вовлеченной в это предприятие с камнем Белого Дзура по моей вине.
- Что это значит, мой милый? - взволнованно произнесла Тиана.
- Это значит лишь то, что любовь к вам, увы, повлекла за собой то, что я стал слишком рассеян и перестал справляться даже с простейшими заклинаниями, а потому Сетра, узнав о наших встречах по ночам, решила отдалить вас от меня на некоторое время, чтобы закончить этот этап обучения... - сокрушенно произнес Телнан, боясь поднять глаза на леди Дзур, которая, впрочем, спросила лишь следующее, проявив мудрость, достойную если не Атиры, то Исолы:
- А для вас это обучение столь важно, мой любимый?
- О, невероятно важно, моя милая, - горячо ответил молодой Дзур. - Ибо если я окончу его успешно, я удостоюсь чести носить форму Лавоудов.
- Осы на винограднике! - воскликнула Тиана. - Вы - новый Лавоуд?
- Но лишь, если я преуспею, - скромно ответил Телнан.
- Тогда я отправлюсь прочь немедленно, мой любимый, ибо я не осмелюсь мешать вам стать тем, кем вы достойны быть, - уверила его леди Дзур, решительность которой теперь оказалась подкреплена еще и любовью. - А когда я вернусь, вы, верно, станете столь сильны, что чувства ко мне перестанут мешать вам сосредоточиться.
- Я обещаю хранить мою любовь к вам, и буду лишь стремиться укреплять волю, а вовсе не убивать чувства, - ответил ей Телнан, крепко прижав ее руки к своей груди. - Потому что мудрецы говорят, что настоящая любовь лишь крепнет в разлуке, а, стало быть, я буду любить вас еще сильнее, когда вы вернетесь.
- Тогда я не буду торопиться, мой милый, - нежно ответила Тиана.
- Как, в самом деле? - вдруг взволнованно вскрикнул Телнан, заставив Тиану осознать ошибочность сказанного.
- Вовсе нет, мой дорогой, я буду стремиться прибыть как можно скорее, но если некие обстоятельства заставят меня задержаться, я буду тешить себя надеждой на то, что отсрочка лишь поможет нашей любви стать еще сильнее, - поправилась она, и счастливые глаза молодого Дзура тут же уверили ее в том, что на этот раз она сказала все верно.
Они еще долго сидели в укромной комнате, разговаривая, тихо смеясь и украдкой одаривая друг друга нежными поцелуями, после чего Телнан, псионически вызванный Сетрой, поспешил откланяться с величайшим сожалением, а Тиана спустилась в банкетный зал, чтобы найти там свою дорогую Айру и вместе с ней присоединиться к общему веселью.

Маролан же, оставшись один на один с Сетрой Лавоуд, позволил себе высказаться:
- Вы, смею заметить, весьма быстро решились, Сетра. Неужели вас настолько затронули сердечные дела вашего ученика и некоторое мое недовольство, что вы с легкостью доверили добычу столь важного для Империи артефакта этой юной леди?
- Брось, Маролан, - устало ответила Чародейка. - Мне нет никакого дела до этих дрязг, как бы ты и Телнан не тешили себя мыслью об обратном. Меня лишь заинтересовало то обстоятельство, что я слышала имя этой девочки слишком часто за последнюю неделю, притом размышляя о вопросе, кого же отправить к подножьям Канефтали. Иногда Боги таким образом дают ответ на вопросы, и я привыкла их слушать.
- Вы - слушать Богов? - усмехнулся Маролан.
- Иногда это полезно, мой юный друг, - лукаво посмотрела на его Чародейка горы Дзур. - И, смею заметить, что я успела просмотреть эту юную леди с ног до головы, пока задавала ей совершенно неинтересные для меня вопросы о наследовании земель на юго-востоке Империи.
- И что же вы увидели, миледи? - осведомился Маролан.
- Достаточно, чтобы решить, что она подходит, мой друг, - улыбнулась Сетра уголками губ. - А своими куртуазными интригами, пожалуй, займись без моего участия, Маролан, мне уже пятнадцать тысяч лет как это неинтересно.
Засим Чародейка поднялась с кресла, всем своим видом указав на то, что разговор считает вполне завершенным, и, приняв почтительный поклон Маролана и призвав к себе Телнана, телепортировалась на гору Дзур.
======================================================
Прекрасная Исола в ожидании своей леди уже успела обзавестись бокалом, содержимое которого немало удивило бы некоторых из присутствующих, ведь предпочесть простую воду иному благородному напитку вряд и осмелился бы кто-то еще в зале. Но Айра, казалось. наслаждалась прохладной жидкостью так, словно это было изысканнейшее вино. Компанию ей составляла Телдра, о чем-то вполголоса беседовавшая с подругой, сохраняя милую улыбку, и лишь самый взыскательный взор мог бы заметить, что разговор был тягостней, чем то могло показаться.
- Неужели моя сестра снова собирается отправиться в некое приключение?
- Боюсь, что это именно так, Телдра.
- Могу ли я помочь хоть чем-то в этом путешествии?
- Лорд Маролан будет против, как мне кажется.
- Я не имею в виду, что составлю компанию вам. Но я взяла на себя смелость раздобыть для вас новые ремни снаряжения. Они будут ожидать вас в баронстве.
- Полагаете, мне они понадобятся?
- Несомненно, - Телдра улыбнулась еще приветливее. - Я понимаю, сколь ценна для вас память о тех руках, что застегивали на вас некогда перевязь. Но вся теплота памяти моей дорогой сестры не удержит ножны за спиной без хорошего ремня.
- Могу ли я узнать, где же вы раздобыли для меня снаряжение, моя наилюбезнейшая Телдра?
- Я одолжила их у одного Дракона, что распоряжается войсками лорда Маролана. Смею заверить мою сестру, что эти ремни находятся в надлежащем состоянии, чтобы доверить им нести ножны с мечом, которому предназначено защищать жизнь. Ведь лишь то, что принадлежит Дракону, может не оскорбить клинок Дракона?
Айра поднесла к губам бокал, скрывая некое замешательство, чем Телдра и воспользовалась, чтобы скользнуть прочь, ибо с одного угла ближайшего стола зияло возмутительное пространство, очищенное от закусок, что требовалось немедленно исправить.
Юная Дзур с легкостью обнаружила свою дорогую подругу среди шума банкета и поспешила присоединиться к ней. Бокал с красным густым вином был осушен в один момент, а маленькая тарталетка с икрой длинной рыбы столь же скоро была проглочена, почти не успев отдать своего вкуса. Тиана была столь же задумчива, сколь и воодушевлена, и сочетание этих двух взаимоисключающих состояний привело к тому, что она проглотила еще пару миниатюрных бутербродов, сверху зажевав их пригоршней засахаренных фруктов, и это странное сочетание не доставило ей почти никаких неудобств.
- Вы рады, что дело нашло нас, моя милая Айра? - вдруг решила осведомиться юная Дзур, пригубив второй бокал.
- Более чем, душа моя. Теперь нам есть, чем занять наш досуг.
- Что ж, смею заметить, что вы совершенно правы - сборы к отправлению займут нас на ближайшие несколько дней столь сильно, что мы вряд ли сможем впредь наслаждаться видами на нашей террасе.
- Что является истинной правдой, - Айра отставила бокал на поднос возникшего словно из ниоткуда слуги. - Что ж, надеюсь, что наши друзья также разделят с нами нашу радость. И следовало б отписать отцу нашего юного Ястреба, что его сын находится в надежных руках, ибо я не сомневаюсь, что достойнейший родитель нашего друга пребывает в тревоге после поступка Дарра.
- Вы наверняка прекрасно справитесь с этим, моя дорогая, - ответила ей леди Дзур. - Что до остального… боюсь, что приключение настигло меня столь скоро, что я вовсе не успела к нему подготовить свои мысли и разум, а потому не совсем представляю, что делать дальше. Нам ведь нужны лошади, моя милая? Ведь нам придется проехать почти две сотни миль до того места, где неподалеку от Черного Замка нас будут ждать лорд Маролан и Сетра Лавоуд, готовые переправить нашу компанию в предгорья Канефтали. Или вы с любезным Гинааром, который, как мне стало понятно, тоже немного владеет волшебством, сможете переправить нас и лошадей другим способом, не заставляя нас переваливать через горы и тратить время в поездке по Великой Южной дороге, а затем и по Насинской? - спросила Тиана, и вдруг рассмеялась, глядя на Айру: - Или, моя милая, вы желаете прокатиться и поискать пару завалящих банд разбойников для разминки?
- Вы совершенно верно понимаете, дорогая моя, - улыбнулась Исола. - Что же это за приключение, если мы не вкусим всех его прелестей вроде сна под дождем, выливания воды из сапог и непременной встречи с желающими проститься с жизнью в совершенно неприличной форме изощренного самоубийства?
Тиана рассмеялась, убедившись, что глаза ее любезной подруги загорелись при слове “разбойники” столь ярко, что для юной Дзур не оставалось ничего, кроме как пообещать Айре поступить так, как та того желает.
- Что ж, тогда примемся за подготовку к нашему путешествию, моя леди?
- Все так, моя дорогая, но надо дождаться появления здесь лорда Маролана, дабы окончательно сговориться с ним о времени, через которое мы увидимся снова. Надеюсь, он вскоре появится, окончив беседу с Чародейкой.
При воспоминании о Сетре Лавоуд по темным глазам Тианы пробежала легкая дымка грусти, юная Дзур вздохнула и вдруг улыбнулась каким-то своим мыслям, впрочем, вскорости впав в печаль, которая не ускользнула от взора внимательной Айры.
- Неужто успело случиться что-то, опечалившее вас, моя леди? Или причина вашей грусти та же, что вскоре заставит и меня хотя бы смотреть в сторону этого замка?
- А что же, если он разлюбит меня, моя милая Айра? - грустно промолвила Тиана.
- Из-за чего же он должен такое сотворить, душа моя?
- Ведь меня так долго не будет, - пояснила юная Дзур. - А потому я не смогу поддерживать его пыл подобающим образом. Или Чародейка так займет его магической наукой, что в нем не останется места для любви вовсе?
Айра лишь улыбнулась:
- Поверьте, душа моя, его пыл разгорится лишь сильнее от вашего отсутствия.
- Впрочем, я ведь смогу говорить с ним в своих мыслях, - вдруг с радостью вспомнила Тиана. - Ежели, конечно, многие мили между нами не станут тому помехой.
Любезная Исола любовалась своей леди, так пылко влюбленной, однако мысли Айра держала в себе, рассудив, что и сама раздумывает, получится ли хоть краткий миг поговорить с ее возлюбленным Драконом в пути.
Лорд Маролан, как и предполагала юная Дзур, появился довольно скоро, и появление его было вполне просто заметить по значительному стиханию окружавшего Исолу и Дзур светского шума.
- Милые леди, и снова мое почтение, - произнес Драконлорд, спешно приблизившись к ним, чем вызвал некоторое недоумение тех гостей, коих он обошел своим вниманием. - Полагаю, вы условились о том, когда мы с уважаемой Сетрой сможем увидеть вас вновь?
- Что ж, вполне, - улыбнулась юная Дзур, - мы планируем прибыть к тому месту, над которым возносится Черный Замок, ровно через две недели, начиная с этого дня.
- Десять дней, - кивнул Маролан. - Превосходно. Тогда я не считаю для себя возможным вас никоим образом ограждать от того, чтобы вы смогли сполна насладиться приемом, прежде чем вас захватят заботы, предшествующие дальней дороге.
И, учтиво поклонившись, Дракон растворился в гудящей толпе, лишь одарив на прощание странным взглядом леди Дзур, которая, впрочем, только фыркнула и пожала плечами, тут же об этом забыв.
- Что ж, моя милая, - повернулась она к Айре, - пожалуй, мы можем себе позволить осушить еще по бокалу каавнского, и надо бы уже перемещаться обратно - поскольку хлопоты нам предстоят значительные, а еще нужно оповестить наших друзей Ястреба и Дракона о том, что за путешествие нас зовет.

Так они и поступили - проведя за милой беседой еще около получаса, они попрощались с любезной Телдрой и отбыли в баронство Даавия, где их верные Дарр и Гинаар все так же предавались игре в шеребу, в шутку проигрывая друг друг садовую мебель, поскольку играть на орбы им казалось уже не столь забавным.
- Я рад видеть вас, миледи! - воскликнул радостно юный Ястреб. - Смею оповестить вас, что только что выиграл у почтенного Драконлорда две садовые скамейки и клумбу с маргаритками.
Айра и Тиана радостно рассмеялись, ибо представшая перед ними картина не могла именоваться иначе, чем крайне комичной. Ястреб и Дракон вели свою игру прямо на посыпанной мелкими камешками садовой дорожке, в руках у каждого были рукописные копии реестра садовой утвари и насаждений, в которых они что-то то вычеркивали, то вносили вновь.
- Ах, мой милый Дарр, - еле сдерживая смех, ответила Тиана. - Похоже, нам нужно срочно поведать вам о том путешествии, к которому мы сейчас же начинаем готовиться, пока вы не растерзали мой сад на мелкие кусочки.
- Путешествие? - воодушевленно воскликнул Дарр.
- Вы сказали - путешествие? - вскочил на ноги Гинаар, спешно отряхивая штаны сзади.
- Именно так, любезные господа, - лукаво ответила юная Дзур. - И, если вы все же найдете в себе силы оторваться от вашей увлекательной игры, мы можем пройти на террасу, выпить там по чашке клявы, и мы с милой Айрой расскажем вам все новости разом, чтобы не утомлять вас ожиданием.
Смеем обратить внимание любезного читателя на то, какие чувства появились в душах Дракона и Ястреба, когда из уст юной Дзур раздалось слово “путешествие”. Один из них, а это, бесспорно, был Гинаар, воодушевился и готов был сейчас выезжать, лишь проверив заточку меча и кинжалов. Второй же из друзей, юный Дарр, был скорее встревожен и обеспокоен: ибо мечты о путешествии - это одно, а насущная необходимость вот-вот отправиться в рискованную поездку даже ради вожделенного подвига - вовсе другое, и по этой причине у Ястреблорда значительно взмокли руки, а сердце колотилось, как портовый колокол. Не будем скрывать, что волновались также и Айра с Тианой, но и их волнения тоже были окрашены разными красками: Тиана скорее предвкушала славный конец путешествия, ожидая того торжественного момента, когда получит вожделенную шпагу и собственную строку в скрижалях Дома, а Айре бередил отважную душу запах дальнего странствия, каждой секундой которого она намеревалась насладиться сполна.
Наши друзья проследовали в уже знакомую нам часть дома, которая звалась летней террасой, ибо открывалась в ароматный цветущий сад, но крыша ее, в то же самое время, была построена столь разумно, что в случае дождя ни одна капля не попала бы на тех, кто предпочел отдыхать там в это самое время. Они с благодарностью приняли от служанки по чашке ароматной клявы, устроились на удобных диванах, и Тиана, победоносным взглядом осмотрев троих своих друзей, начала рассказывать:
- Итак, мои милые друзья, смею доложить вам о том, и леди Айра подтвердит, что ни одно из моих слов не является ничем иным, как чистейшей правдой, что через десять дней мы будем стоять у подножья гор Канефтали на северо-западе Империи, дабы начать наше почетное задание по возвращению артефакта, от которого зависит безопасность Империи и Орба, а, стало быть, миссия эта является почетной обязанностью для нас, как для граждан и подданных Ее Императорского Величества.
- Канефтали! - воскликнул юный Дарр. - Мне знакомы слухи об этих благодатных землях. И, смею отметить, там живет множество Драконов, - здесь он многозначительно взглянул на Гинаара, который, в свою очередь, расслабленно ответил:
- Там живет преимущественно линия э’Терикс. Но вы правы, мой друг, владений Драконов там предостаточно.
- А еще там остались, если не лгут книги и слухи, остатки сариоли, что населяли эти земли в древности, - продолжил Дарр. - Они грызли горы, как мыши - голову сыра, и, если верить легендам, горы Канефтали источены тайными ходами и пещерами, скрывающими множество сокровищ.
- Милый Дарр, - мягко остановила его Тиана, - нас интересует всего одно сокровище. Именуется оно камнем Белого Дзура, и его нужно добыть - тем или иным образом, но мне ближе путь клинка - у одного несносного Атиры, который решил, что оно принадлежит ему по праву.
- Атира? - испуганно спросил юный Ястреб. - Где Атира - там магия.
- У нас есть волшебница, - ласково произнес Гинаар, глядя на Айру. - И, смею вам признаться, ее руки я по праву могу назвать одними из самых сильных, если вспоминать те, которые я когда-либо наблюдал в действии.
- Не будем забывать и о том, что с нами, пусть даже и вдалеке, будет Чародейка горы Дзур, - таинственно промолвила Тиана, всматриваясь в лица своих друзей.
- Чародейка? - снова испуганно воскликнул Дарр.
- Все так, мой друг, - кивнула юная Дзур. - Именно она почтила нас честью передать это задание. И я питаю надежду на то, что она не оставит нас своей поддержкой в этом путешествии.
- Не стоит так переживать, мой дорогой друг, - одобрительно произнес Гинаар, хлопая Ястреба по спине так, что тот почти что согнулся вдвое, выдавив из легких весь воздух. - У нас есть три клинка и ваша светлая голова. А это вполне намекает на то, что все получится. Какой план, миледи? - обратился он к Тиане, а та поспешила ответить:
- У нас есть два дня на сборы и подготовку лошадей. После этого мы выдвигаемся в путь, пройдя тропами моего баронства до Великой Южной дороги, по которой, минуя холмы, проследуем в направлении реки Адриланки, а затем свернем так, чтобы попасть на Насинскую дорогу, и будем скакать до тех пор, пока над нашими головами не появится Черный Замок лорда Маролана. Если мы не опоздаем, то на десятый день, начиная с сегодняшнего, нас переправят прямо к деревушке Кривой Лог, что недалеко от подножий Канефтали, где мы сможем найти кров в какой-нибудь гостинице и доброе вино в таверне, а после мы двинемся к горам и, когда минуем деревни Медовая Роса и Серый Ручей, то войдем в ущелье, пройдя тропами которого мы достигнем тайного - но не для всех - владения Атиры по прозвищу Темный Филин.
- И что потом? - робко спросил Ястреб, стараясь использовать все возможности своего пересохшего горла.
- А потом я намерена требовать возвращения артефакта моего Дома, - спокойно ответила Тиана, поглаживая рукоять шпаги.
- Я готов идти хоть завтра, - решительно произнес Драконлорд.
- Но… - заговорил Дарр, чьи щеки внезапно окрасились розовым, будто от испуга или волнения. - Нам ведь надо приготовиться?
- Мои слуги заготовят провизию, - кивнула Тиана. - Лошадей возьмем с моей конюшни - по одной для каждого и еще двоих - для багажа.
- Простите, миледи, - покачал головой Гинаар. - Боюсь, если мы собираемся идти в горы, нам нельзя брать еще двух лошадей. Давайте просто каждый возьмет то количество багажа, что сможет вынести один конь, который идет под седоком. В ином случае, перед выходом на узкую горную тропу, груженых лошадей придется бросить, а это всегда весьма печально.
- Боюсь, вы правы, Гинаар, - кивнула доселе молчавшая Айра. - Миледи, наша прогулка не кажется той, которая может слишком затянуться, и я полагаю, что багаж можно ограничить лишь теплым плащом, провиантом и огнивом.

- Я бы взял еще промасленные плащи на случай дождя, - согласно проговорил Гинаар. - В горах погода переменчива. И, конечно, по кошельку с добрыми орбами - они часто служат добрую службу, - и он бросил хитрый взгляд на Дарра, который недавно подчистую ему проигрался.
- Для вас, друг мой Дарр, я непременно прихвачу еще и палатку, - добавила Айра, пожимая плечами. - Если судить по расположению различных таверн на нашем пути, я смогу запасаться едой в них, пожертвовав местом в своем мешке во имя спального места для вас. Все-таки, мы едем отнюдь не на войну, а мне хотелось бы, чтобы приключение оставило у вас лишь самые теплые воспоминания.
Дарр попытался улыбнуться, но охватившее его волнение не позволило ему сделать это столь же непринужденно, как обычно.
- Я благодарен вам, миледи, - пискнул он.
- И если вы вдруг устанете нести палатку Дарра, миледи, - вкрадчиво произнес Дракон, - то мне не будет нисколько тяжело забрать ее у вас, чтобы не тревожить вашего коня и не отягощать ваши драгоценные плечи.
- Боюсь, к тому моменту, как я устану нести палатку нашего друга, ваши руки и плечи уже будут заняты самим Дарром, - Айра усмехнулась. - Юный мой друг Ястреб, смею уверить вас, что даже в то время, когда бушевали небольшие войны, раздирающие на части провинции, данный Атира не был замечен ни в чем предосудительном, что может свидетельствовать либо о том, что он был слишком стар, чтобы интересоваться такими событиями, так что мы вежливо возьмем камень, либо слишком молод, а в искусстве волшебства, если не брать в расчет восточные хитрости, побеждают два типа волшебников - более опытные, коим являюсь я в силу возраста, либо более наглые, а пустить в ход меч я успею всегда. В любом случае, если вам станет страшно, холодно, грустно, одиноко - я всегда буду с вами рядом.
- Смею заметить, мой друг, что с вами еще будет и мой меч, - Гинаар посмотрел на Дарра взглядом, в котором тот явственно прочел прямой приказ не трусить. - А нам будет нужен ваш ум книжника и ваши знания.
- Что ж, - вымолвил юный Ястреб. - Вы вполне меня убедили. В таком случае я начну свою часть подготовки - отправлюсь в библиотеку и примусь читать все, что найду о горах Канефтали, дабы любой камень на нашем пути оказался мне почти знаком.
Сказав это, он спешно поклонился и скрылся в глубинах коридоров.
- Ну раз мы все решили, тогда я отправлюсь на конюшню и дам распоряжение о лошадях, - задумчиво промолвила Тиана, и, выскочив на садовую дорожку, направилась к хозяйственному двору и стойлам, оставив Исолу и Дракона одних.
- Что, вы, похоже, нашли занятие по душе, любезная Айра? - спросил Гинаар, одаривая Исолу взглядом, полным тепла и надежды.
- Да, драгоценный Гинаар, поиск приключений мне всегда был по душе, этого не отнять, - улыбнулась Исола. - Что ж, пора и мне начать подготовку к странствию. Нужно предупредить отца нашего милого маленького Ястреба, что Дарр в надежных руках. После чего нам нужно будет немедленно отбыть в путешествие, пока Дарра не вернули в родное гнездо. Да и обзавестись палаткой тоже не помешало бы, признаться, у меня ее попросту нет.
- Миледи, - усмехнулся Гинаар, осторожно подсаживаясь чуть ближе. - Если наш юный друг не имеет ничего против того, чтобы воспользоваться палаткой, на которой вышит символ Дома Дракона, то вы уже решили вторую из означенных вами задач. Не бывает солдата без палатки, любезная Айра, а любой Дракон - солдат, коль скоро и вам это достоверно известно.
- Не думаю, что наше чудесное дитя вообще будет успевать разглядывать символы на палатке. Думаю, не совершим ли мы ошибки, взяв с собой это нахальное и задиристое существо, которого уже пугает известие о путешествии? Впрочем, думаю, что банду разбойников мы с вами разгоним, не подпустив к нашим юным друзьям достаточно близко
- А вы ждете встречи с разбойниками, дорогая Айра? - спросил Гинаар, глядя прямо в глаза милой Исоле. - Если вдруг мы кого и встретим на своем пути, то я встану перед вами, если вам так будет угодно.
Глаза Исолы мечтательно сверкнули:
- Жду ли я? О, любезный Гинаар, мы не телепортируемся лишь потому, что моя леди уступила моей просьбе проехаться верхом и пару раз поймать особенно наглых бандитов на дороге.
Во взгляде Гинаара читалось изумление, которое он старался скрыть, но голос его все же звучал несколько недоуменно:
- Моя леди, но обязанность по поимке бандитов вполне входит в состав обязанностей Гвардии Феникса. И потому, если вы мне верите, я могу вам сказать, что я давно не слышал о том, чтобы какая-то банда промышляла в Арилле либо в Саутмуре. Миледи, с тех пор, как двое любезных Атир, имен коих я, увы не помню, доработали заклинание телепортации до такого совершенства, что им при желании может овладеть каждый, в работе на большой дороге исчез смысл.
- Должна признаться, любезный Дракон, к числу моих добродетелей относится одна, весьма полезная для Дракона, но бесполезная для Исолы - я могу разыскать бой и поединок, просто пройдя по саду. Можете не сомневаться, что как только мы вслух изъявили желание совершить означенное путешествие, как несколько личностей ощутили в руках зуд, а в головах желание совершить отъем средств у некоторых путешественников. Опять же, даже если мне и не удастся поразвлечься, приятные виды умиротворят мое сердце, а путешествие в столь приятной компании, как та, что собралась у нас, заставит меня вспомнить прелесть жизни.
Гинаар придвинулся еще ближе, так, что лишь пышная юбка Айры не давали Дракону и Исоле соприкоснуться коленями:
- Но ведь вы позволите мне защищать вас, сообразно принесенной мной клятве?
- Несомненно, если нас решат атаковать с двух сторон. Прошу прощения, любезный Гинаар, но послание к отцу Дарра само себя не напишет, - слова Айра сопроводила такой улыбкой, что Дракон не осмелился ничего возразить, замечтавшись о том, возможно ли случиться тому, что однажды ему позволят коснуться губами нежных губ Исолы.
Лицо Айры же, которого Гинаар не видел, выражало лишь ласковую насмешку. Исола и впрямь ощущала то чувство, какое испытывает благородная дама, когда веселящийся щенок скачет вокруг и преданно смотрит в глаза. Не исключено, что благороднейшее боевое животное вырастет из него впоследствии, а пока щенок получает лишь небрежные поцелуи, игривые и насмешливые.
Не преминем добавить и то, что Айра еще слегка опасалась за жизнь юного Дракона, справедливо полагая, что ее возлюбленный Фентор может расценить чувства Гинаара как оскорбление генерала попранной честью Исолы. А вставать между двумя Драконами милой Исоле совсем не казалось разумным.
Присланный очаровательной Телдрой сверток обнаружил в себе, помимо упомянутого ей снаряжения, также и прочные штаны, новую рубаху, перчатки и куртку, все, разумеется, разных оттенков зеленого, ведь не могла же любезная Телдра допустить, чтобы Айра путешествовала в залатанной одежде. А помимо того сверток содержал в себе нечто столь же зеленое, но уже сшитое из кружев и шелка, что Телдра положила, не иначе как по ошибке, ведь нельзя же помыслить о том, что столь элегантный пеньюар, имевший своим предназначением лишь то, что его должно совлекать как можно быстрее истинному влюбленному, мог послужить для какой бы то ни было цели в путешествии.

Внезапно Айра ощутила порыв поразмыслить.
“Кто оказывает мне такую честь, могу ли я спросить?”
“Это всего лишь я, несравненная моя Айра”.
“Я должна выразить вам свою нескончаемую благодарность за присланное снаряжение, Фентор”.
“Это та малость, которую я могу сделать для вас, ведь мой меч, что я вручил бы вам, не колеблясь, будет слишком тяжел для вашей изящной руки”.
“Вы хотели вручить мне свой меч, мой дорогой? Нет, я ответила бы отказом. Слишком уж памятно мне то, чем кончают Драконы, расставшись со своим мечом ради меня”.
“Я потерял голову по вашей вине, моя любимая, и безо всяких враждебных мне волшебниц”.
“Но, как я понимаю, вы хотели спросить меня о чем-то, любезный мой генерал?”
“Я всего лишь хотел узнать, действительно ли этот милый, как вы несколько раз упомянули, Дракон будет сопровождать вас в этом путешествии?”
“Неужто это некое недостойное чувство сейчас произнесло вашими устами эту фразу? Да, юный Гинаар будет сопровождать мою леди, так же как и я, и еще один Ястреб, что также чрезвычайно мил, любезен моему сердцу и всячески мною привечен”.
Фентор ответил легким небрежным вздохом, ясно показавшим, кого из двух милых юношей он считает своим соперником.
“На приеме, моя милая Айра, когда вы в последний раз были замечены там, некий Тиасса был столь вдохновлен, что я не удивлюсь, если он уже разыскивает ваш балкон”.
“Милый Фентор, неужто вы отслеживаете всех, кому я имела несчастье попасться на глаза и вдохновить на пару любовных вздохов среди вереницы других дам?”
“Я лишь спешу совершить невозможное и посостязаться в искусстве комплиментов с вашими поклонниками”.
“Меня нелегко удивить изысканным комплиментом, милый Фентор, но дерзните же”.
“Вы напоминаете мне…”
“Я напоминаю вам?”
“Любить вас, несравненная, все равно, что выйти на танец клинков босым на усыпанной стеклом площадке, связав себе руки, но быть вознагражденным стократно тем, что, умирая, быть способным шептать ваше имя. Целовать вас - значит, ловить губами холод смертельного клинка, но, орошая его каплями крови, знать, что миг наивысшего блаженства моей жизни наступил. Быть любимым вами - значит, падать вниз с вершины башни Черного Замка, зная, что внизу нет ничего, что причинило бы боль”.
“Фентор, вы победили. Я сдаю вам без боя свою крепость”.
На этой прекрасной ноте разговора им пришлось проститься, когда Фентора позвали его неотложные дела, а Айра все-таки вспомнила о послании отцу Дарра.
“Любезнейший лорд, - вывела она первые слова, - смею поспешить уверить вас, что ваш сын Дарр, любезный наш друг, пребывает в добром здравии, не испытывая нужды ни в чем, кроме, быть может, знания того, что вы более не гневаетесь на его несколько импульсивный поступок. Также смею заверить, что означенный юноша на некоторое время покинет пределы города, дабы насладиться великолепнейшими пейзажами Империи, сопровождаемый компанией из леди Тианы, баронессы Даавия, лорда Гинаара э’Баррита из Дома Дракона и скромной Исолы, которая заканчивает письмо еще одним уверением в готовности присмотреть за здоровьем доброго своего друга Дарра”.
- Неплохо, - промолвила Айра, перечитав послание, и вывела на конверте филигранным почерком: “Лорду Фольрику, барону Ксанты, декану факультета естественных наук Палармского Университета”.

Если любезный читатель сейчас пожелает оставить нашу милую Исолу, дав ей возможность спокойно передать письмо слугам с наказом доставить в Адриланку как можно скорее, то он вполне может обратить свой взор туда, где, отдав причитавшиеся моменту указания в своих весьма достойных конюшнях, юная леди Дзур также имела некий мысленный разговор. Ее лицо, то озаряющееся выражением счастья, то краснеющее от волнения, совершенно отчетливо свидетельствовало о том, с кем она имеет честь общаться, полулежа на садовой скамейке под старой яблоней. Из скромности мы опустим ту часть разговора с любезным Телнаном, которая и заставила нашу леди покраснеть, а коснемся лишь той его части, которая впоследствии возымеет влияние на ход предстоящего путешествия.
“И что же, милая, вы все запомнили?”
“Любимый мой, повторите еще раз, а я перескажу за вами, чтобы вы убедились, что я все помню”.
“Что ж, для того, чтобы поместить в камень-вспышку один заряд, вам необходимо связаться с Орбом, направить ваши помыслы на заклинание, созданное милордом Итнаком, Атирой, который ускорил создание зарядов во множество раз, трижды передать его в камень и убедиться в том, что при прикосновении пальцами, камень слегка их покалывает. Для активизации камня-вспышки вам пристало связаться с Орбом и совершить вторую, более краткую часть заклинания лорда Итнака, а затем скорее направить заряд в ту цель, которую вы намереваетесь поразить. Вы все запомнили?”
“Что ж, посудите сами. Связаться с Орбом, совершить трижды первую часть заклинания Итнака, проверить камень. Для совершения нападения - связаться с Орбом, совершить вторую часть заклинания Итнака, бросить камень так, чтобы он не взорвался у меня в руке”.
“Вы редкая умница, моя дорогая. И, если уж я решил вас проверить, уточните, будьте так любезны, выучили ли вы обе части вышеупомянутого заклинания?”
“Оно не столь сложно, чтобы в нем запнуться, мой милый. Да, я его превосходно помню, но цитировать не буду, увольте - иначе молодые завязи яблони, что склонила надо мной мои ветви, превратятся во множество камней-вспышек, и мне придется спасаться бегством, а после - ставить новую садовую скамью взамен сожженной”.
“Я вас и не прошу об этом, душа моя. Так что, над вами розовеют молодые яблочки?”
“Именно так, любимый мой”.
“Смею предположить, что они столь же свежи, как ваши щечки”.
“Милый мой, мои щеки сейчас станут краснее самой спелой черешни, если вы продолжите говорить мне такое!”
“О, а та черешня, которую вы упомянули, столь же сладка, как и ваши губки, моя любимая!”
“Дорогой мой, может, вы проверите еще какие-либо заклинания, пока я не сравнила вас с тем Светилом, которого не вижу из-за облаков, но которое греет и дарит мне свет?”
“Ваше сравнение заставляет меня гореть ярче, чем упомянутое Светило на картинах, изображающих Восток, душа моя! Но если вы хотите, чтобы я продолжил проверять вас, то что ж, я могу, но лишь дайте мне мгновение, чтобы унять стук сердца, ибо он настолько громко звучит в моих ушах, что я почти не слышу вас”.
Молодой Дзур и впрямь потратил пол-минуты на некоторую передышку, после чего его голос вновь зазвучал в мыслях Тианы, возвращая ей радость и волнение.
“Так что, душа моя, вы искренне полагаете, что можете сделать камнем-вспышкой даже молодое яблочко?”
“Я всего лишь допускаю, что заклинание может зарядить некий предмет, мой дорогой, даже если он - всего лишь незрелый плод. Или нет?”
“Увы, душа моя, если бы все было столь просто, то все камни у обочин дорог уже обладали бы этим чудесным свойством. Протяните свою ручку, милая моя, и не слишком удивляйтесь”.
Юная Дзур недоверчиво вытянула руку, расправив свою ладонь так, будто собиралась поймать в нее несколько капель дождя. Вдруг пространство вокруг нее странно задрожало, а в ее руку упал темный округлый камень, отполированный до блеска, с выбитыми на нем символами.

“А теперь положите его в надежное место и соблаговолите вытянуть вашу ладошку еще три раза, любовь моя”.
Тиана послушно сделала, как сказано, и через минуту или чуть больше стала обладательницей четырех превосходных камней-вспышек, созданных ее любимым в недрах горы Дзур, а от того - еще более сильных.
“И что, вы можете перемещать предметы в пространстве, мой дорогой?”
“Моя любимая, если я могу переместить в пространстве себя, то отчего же мне не справиться с передачей вам четырех небольших камней? Я искренне надеюсь, что вы будете хранить их столь же прилежно, как и то тепло, которое, как я смею робко полагать, вы питаете ко мне, а они сослужат вам добрую службу, хотя более всего я желаю того, чтобы вам вовсе не пришлось ими воспользоваться”.
“Я обещаю вам это, мой милый. Я буду хранить их бережно и тщательно, как и то чувство, которое питаю к вам. А вы будете?”
“Я храню свою любовь за семнадцатью замками, любимая моя. И если вам вдруг понадобится совет, то зовите меня - и я отвечу, если смогу.”
“А сможете ли вы оказаться здесь сейчас?”
“Увы, душа моя, уважаемая моя наставница, Сетра поставила блоки на телепортацию с горы Дзур”, - удрученно вздохнул Телнан. - “Вероятно, желает, чтобы я больше внимания уделял учебе”.
“Я желаю того же, любимый мой, ибо в этом ваша мечта, а потому не смею вас более отвлекать”.
“Моя мечта - это вы, моя нежная, а магия - это лишь дело жизни.”
Так они и попрощались, пообещав друг другу связываться псионически, если только будет такая возможность. Тиана вернулась в свои покои и убрала камни в тот вещевой мешок, который собиралась взять с собой в дорогу, а потом, подумав, переложила два из них в карманы плаща.

Обратим же внимание на того из участников нашего путешествия, коему до сих пор мы уделяли не столь много внимания, как он того заслуживал. Речь идет, несомненно, о храбром Гинааре, после ухода Айры погрузившемуся в некую печаль. Не будем утверждать, что он был столь наивен, чтобы не понимать, сколь малы его шансы на ласковый взгляд столь любезной ему Исолы, но как и в каждом влюбленном, таилась в Драконе та самая, безумная порой, надежда на чудо обретения счастья.
Однако долго предаваться раздумьям Гинаар себе позволять не стал, тот же час отправившись в выделенную ему комнату, чтобы проверить снаряжение и особенное внимание уделить палатке, в коей долженствовало спать самым юным из их компании. Найдя палатку снаряженной в должной мере, а собственные сборы сочтя законченными, Дракон направился на поиски Ястреба, чтобы проследить, что тот подготовился к путешествию должным образом.

Юный Дарр же, стремясь унять свое беспокойство, поступил наиболее привычным для себя образом, а именно погрузился в чтение, чему вполне способствовала обширная библиотека замка Даавия, которую начала собирать еще Тазендра, которая, впрочем, делала это, скорее, по привычке, нежели действительно собиралась читать все эти книги. Ястреблорд окружил себя стопкой тяжелых и изрядно пыльных томов, посвященных географии, истории и вопросам развития магии в необходимом ему регионе, читал запоем, пролистывал некоторые страницы, на которых не видел ничего для себя полезного, чихал, снова углублялся в написанные строки, беззвучно шевелил губами, подперев лоб рукой, которая, смеем отметить, была уже столь пыльной, что оставила на коже юного Ястреба след его пятерни.
Когда же эти тома кончились, Дарр отложил их на широкий подоконник и затем взобрался на деревянную лесенку, приставленную к полкам, чтобы достать несколько фолиантов с самого ее верха. Звук открывающейся двери ворвался в его отрешенное, утомленное часами познания мышление столь неожиданно, что юный Ястреб слетел с верхней ступеньки, неприятно ударившись, а книга, кою он успел взять в руки, приземлилась прямиком ему на каштановую макушку, выбросив в воздух облачко пыли. Была то пыль из самого фолианта или из волос Ястреблорда, мы не можем сказать с точностью - можем лишь отметить, что шишка, нанесенная падением, беспокоила Дарра еще несколько дней после этого.
- Вычитали ли вы, мой юный друг, нечто полезное из этих томов? - вежливо спросил Гинаар.
Дарр, кряхтя, как престарелый торговец-Креота, поднялся на ноги, отряхнулся и недовольно оглядел прибывшего.
- Мой друг, последствия вашего неожиданного явления, боюсь, привели к тому, что все вычитанное выбито из моей головы вот этим “Собранием легенд Сариоли, записанных у горы Кана Ми’аром из Палармского Университета”. Отныне в моей голове лишь легенды древнего народа, а вся география, история и политология нуждаются в том, чтобы быть перечитанными. А еще у меня болит копчик и на затылке вздувается шишка, мой друг.
Гинаар не посмел засмеяться при виде такой милой простоты, лишь сдержанно извинился за свое столь внезапное прибытие и предложил Дарру посидеть в гостиной, приложив к затылку что-нибудь холодное, а заодно поразмыслить над тем, сколь многое из своего гардероба Ястреб успел взять, покидая дом родителей и не следует ли Гинаару озаботиться поиском теплого плаща для своего юного друга, а также разыскать ему прочные сапоги и походную куртку.
- К сожалению, по причинам, кои вам совершенно ясны, раздобыть я могу лишь одежду одного из своих младших товарищей, кои еще служат в Гвардии Феникса. А заодно, - добавил Гинаар со вздохом. - Я раздобуду вам расческу.
Дарр тоже вздохнул, вспомнив, что, уходя из отчего дома, положил в свой мешок лишь две смены белья, псионический отпечаток любимой Хаанты и щипчики для ногтей, а потому согласно кивнул на предложение друга помочь со сборами.
- А зачем мне расческа? - вдруг спросил он.
- Затем, мой юный друг, что вы смогли бы ей причесаться.
Дарр посмотрел на Дракона взглядом, который все еще выражал некоторое непонимание, но решил не продолжать этой дискуссии, а лишь пожал плечами и сообщил, что вовсе не против пойти в гостиную и попросить слуг раздобыть льда для больного затылка.
Так они и поступили. Спустившись в гостиную, Гинаар тут же послал служанку за льдом для Дарра, сам же достал из кармана свернутый вчетверо листок и принялся просматривать его, бормоча что-то под нос.
- Что это вы там читаете? - осведомился юный Ястреб, пытаясь сунуть свой нос в документ, который, впрочем, надежно закрывало плечо Дракона.
- Я, мой дорогой Дарр, составил список того, что нам нужно будет в путешествии, в первую же очередь, вам, мой юный друг, поскольку баронесса Тиана немного излишне увлечена предстоящим путешествием и может не продумать необходимость неких мелочей, а прекрасная леди Айра вполне способна отправиться в путь, имея при себе лишь меч и плащ. Таким образом, я взял на себя смелость не дать одной из наших дам превратить путешествие в военный поход, а другой - не увлечься чересчур сборами. Вот и ваш лед. Садитесь и держите его возле вашего многострадального затылка.
Дарр покорно приложил холодный брусок, обернутый в полотенце, к затылку и блаженно вздохнул, ощущая, как унимается жгучая боль.
- И мы ведь поедем верхом, мой друг? - вдруг спросил он Дракона, заставив того оторвать от списка удивленные глаза.
- Разумеется, любезный Дарр, а разве это составляет какую-либо проблему для вас?

Юный Ястреб задумался на мгновение, судорожно сглотнул и помотал головой, с выражением глаз, которое должно было убедить Драконлорда в том, что никаких сложностей с верховой ездой у Дарра нет. Впрочем, наш молодой друг несколько покривил душой, ибо будучи жителем Адриланки, он чаще пользовался телепортацией с целью передвижения, нежели более привычными для других видами транспорта. Впрочем, он вполне понимал, что на лошадь нужно взобраться, используя камень или руки слуги в качестве опоры, взять ее за поводья и попытаться направлять ее движение, а потому решил, что этого достаточно.
- Кха, - выразил свое мнение Гинаар и решительно направился разыскивать Айру.
- Что-то случилось, любезный Гинаар? - спросила Исола, нашедшаяся в саду за чрезвычайно приятным занятием, коим являлась заточка кинжала.
- Милая Айра, могу ли я спросить у вас об одной вещи?
- Разумеется, спрашивайте же.
- Скажите мне, дорогая Айра, не найдется ли у вас некоего лекарственного средства, которое нам придется извести на наших юных друзей после дневного перехода на лошадях?
- О, - сказала Айра, слегка нахмурив брови. - Да, вы правы, любезный Гинаар. Нам вполне может понадобиться то самое средство, кое, к счастью, не так трудно раздобыть в нужном количестве.
- Но также нам может понадобиться и еще одно средство, кое, да простите ли вы меня за прямоту?
- Прощу, несомненно, любезный Гинаар, говорите же прямо и открыто.
- Это средство может понадобиться нам для того, чтобы наши друзья могли им воспользоваться в одиночестве.
Исола испустила тяжкий вздох, свидетельствующий о том, что поняла намек:
- Ну что ж, я немедленно займусь этим. Ибо их больные спины и стертые бедра могут значительно замедлить наше продвижение. И все больше склоняюсь я к мысли о том, что нам все же следует прибегнуть к телепортации, а по горам пройти пешком, ибо лишь двое из нас могут держаться в седлах прямо весь переход.
- Но ведь вы желали встречи с некоторыми не очень дружелюбными людьми?
- Что толку желать этого, если нам придется защищать четырех лошадей и двух юных спутников, которые не смогут взять оружие в руки? Вся прелесть конных переходов теряется при больных друзьях. Да и что может помешать нам позже отправиться навстречу собственным приключениям, не будучи отягощенными хотя бы нашим милейшим Дарром?
- Но, с другой стороны, не следует ли нам все же попытаться пуститься в путь верхом, ведь нет причин для того, чтобы не воспользоваться телепортацией в любой удобный нам момент, оставив лошадей в деревне?
- Вы правы, дорогой Гинаар, несомненно, вы тысячу раз правы! Означает ли это, что вы займетесь поиском дорожных вещей для нашего очаровательного Ястреба?
- Я уже занят этим, прекрасная Айра, - пылко уверил ее Дракон и отправился размышлять над тем, кто же из его товарищей может одолжить смену одежды юному Дарру.


- Вы настаиваете на том, чтобы я это носил? - растерянный Дарр рассматривал черно-серый тяжелый плащ с знаком Дома Дракона на груди.
- Да, мой юный друг, это единственное, что согреет вас в ночную пору. Плащ достаточно тепл для того, чтобы вы не озябли в пути, смею вас уверить.
- Дорогой наш Ястреб, - несколько раздраженно произнесла юная Дзур, которая испытывала крайнее нетерпение, ибо она давно собралась и уже слышала ржание своей лошади под седлом. - Все ждут только вас. Надевайте плащ и представляйте себя героем-Драконом. Нам пора выезжать.
Дарр уныло пожал плечами и накинул хламиду на себя.
Они вышли во двор, где их уже ждали оседланные кони: вороной скакун Тианы, гнедой - Айры, крупный мышастый конь для Дракона и спокойная кобыла для Дарра. Тиана и Айра, воспользовавшись помощью слуг, грациозно заняли места на спинах своих нетерпеливых коней, Гинаар оседлал своего без чьей-либо помощи, а после они смиренно ждали, когда юный Ястреб все же залезет в седло и вспомнит, что делать с поводьями.
- Пора, - махнула рукой Тиана и устремилась вперед, сквозь открытые ворота замка, по мосту над рекой Даавия туда, где проселочная дорога вскоре должна была влиться в просторную Великую Южную дорогу, уводящую из Ариллы к реке Адриланка.
Айра, покосившись на побледневшего, но сохранявшего улыбку Дарра, поравнялась с ним:
- Друг мой, расслабьте немного пальцы, ваше животное не собьется с пути, будьте уверены. И не стискивайте так сильно коленями бока вашей лошади, она воспримет это… - обладавшая хорошей реакцией Исола вовремя схватила повод, не давая кобыле устремиться вскачь. - Как приказ перейти в галоп. Неужто вы никогда не имели удовольствия ездить верхом? - Айра осмотрелась, зачем-то внимательно изучила дорогу, потом хитро прищурилась и отпустила повод.
- Что ж, - нехотя выдавил Ястреб. - Признаюсь, что недавняя конная прогулка была самой долгой в моей жизни.
- Но вы тогда куда лучше управлялись с лошадью, мой друг, - усмехнулся Гинаар, замедляя своего скакуна так, чтобы поравняться с Дарром и Айрой.
- Милый наш Дракон, серая Звездочка, которую тогда имел честь выезжать наш друг Дарр, давно уже служит в нашем хозяйстве для того, чтобы возить на ней яйца с ярмарки, - весело рассмеялась Тиана, тоже решив вернуться к отставшим. - И, смею заметить, она не разбила еще ни одного. Увы, она слишком стара для дальних поездок, а потому я попросила снарядить для нашего друга столь же смирную, но более молодую Маргаритку.
- Юный мой друг, позволите ли вы мне немного поспособствовать тому, чтобы приучить вас к седлу одним незамысловатым и довольно веселым способом? - спросила Айра.
Дарр недоверчиво взглянул на Исолу, словно понимая, что метод обучения имеет шанс ему несколько не понравиться, но желание все же научиться сносно управляться с лошадью пересилило страх, а потому он согласно кивнул, крепко вцепившись в поводья.
- В таком случае, приступим, - Айра посмотрела на Дарра. - Дорогой Гинаар, могу ли я вас попросить?
- Вы намереваетесь…
- Именно. Не могу же я отпустить нашего друга в вольный полет?
Лошадей остановили. Спешившийся Гинаар помог Айре взобраться на спину Маргаритки позади Дарра.
- А вот теперь, друг мой, постарайтесь не вытолкнуть из седла нас обоих, - и добрая Исола стукнула кобылу пятками.
Маргаритка, незамедлительно поняв, что от нее требуется, пошла галопом, словно вознамерившись проделать весь путь до намеченной цели за один день. Айра крепко придерживала Дарра за пояс, ухмыляясь про себя, словно чем-то очень довольная Йенди. Наконец, лошадь слегка выдохлась, перешла на бодрую рысь, давая возможность остальным спутникам догнать их.
Тиана и Гинаар, который вел за собой коня Айры, догнали их вскорости, и Дракон, глядя на слегка чуть более бледного, чем обычно, Ястреба, произнес:
- Если я разбираюсь в лошадях, то могу с уверенностью сказать, что мой конь способен нести двоих. Милорд, перебирайтесь ко мне за спину. Хотя бы первую пару дней согласитесь ехать со мной, пока не привыкнете к лошади, а после, если все сложится удачно, ваша добрая Маргаритка снова понесет вас на себе. Пока же определим ей наш с вами груз. Миледи, - посмотрел он на Айру, - а ваш скакун уже соскучился по вашим чутким коленям.
Дарр покорно перелез за спину Дракону, багаж обоих погрузили на Маргаритку, и процессия отправилась дальше, ведомая нетерпеливой Тианой.

Еще через четверть часа Айра чуть недовольно фыркнула, что-то шепнула на ухо своему коню, который согласно всхрапнул, затем чуть ускорил бег, еще, еще и сорвался, разостлавшись над дорогой так, что со стороны казалось, словно ног у него в два раза больше, чем положено.
- Иииххха! - донес ветер торжествующий вопль всадницы.
Каштановая грива Айры, встрепанная ветром, успела лишиться ленты, которой ее связывала Исола в начале путешествия, однако это, как казалось, нисколько не заботило ее. Конь замедлил бег, перешел на шаг, поводя боками, затем снова храпнул, будто спрашивая, хороша ли вышла скачка. Айра потрепала его по шее и отпустила поводья, предоставляя верному животному право неспешно трусить по пыльной дороге и приходить в себя. Краем глаза Исола заметила темный силуэт по правую руку, и, обернувшись, увидела свою леди, которая поспешила догнать верную подругу. Черные волосы Тианы слегка растрепались, но глаза горели столь ярко и счастливо, что несколько неопрятный облик ничуть не портил юную Дзур.
- И что же, душа моя, ты этого хотела? - спросила она Айру, впрочем, почти зная ответ наперед. - Дороги, ветра в лицо, запаха трав и дальних гор в дымке на горизонте?
- А еще ужина, приправленного дымом костра, родниковой воды на губах, неспешного потрескивания огня и летящих в ночное небо искр, моя родная. Да, этого всего мне так недоставало порой. Но если вы устанете, моя леди, мы немедля телепортируемся к Черному Замку, мне лишь понадобится несколько часов после, чтобы отлежаться в покое. Нам вовсе необязательно поглощать всю романтику путешествий по равнине. Тем более, что, как мне кажется, наши спутники совсем не в восторге.
- Я вовсе не устала пока, моя милая, - покачала головой юная Дзур. - И мой верный Уголек все так же полон сил, - она потрепала своего вороного скакуна по пышной гриве. - А что до наших друзей, то Дарр, могу поспорить, уже заснул за широкой спиной нашего милого Дракона, а сам Гинаар вполне привычен к долгим переходам.
Леди Дзур вдруг задумчиво принялась вглядываться вдаль, туда, где с левой стороны дороги виднелась далекая горная гряда, одна из гор в которой выделялась сильнее остальных.
- Я вижу гору Дзур, Айра, - промолвила она. - И мы так далеко от нее…
- И будем еще дальше однажды, моя леди. Думаю, что нужно понемногу разыскивать место для привала, через пару часов будет совсем нелишне проверить, как себя чувствует наш бедный Ястреб. Главное, чтобы во сне он не слетел с коня подобно гордой птице.
- Ты права, моя дорогая. Но пока ты не упомянула о привале, я даже и не задумывалась о том, насколько голодна, - улыбнулась Тиана.
Исола и Дзур вскоре нашли уютную поляну, отдаленную от дороги, под развесистым дубом, создававших приятную тень, которая была, несомненно, полезна в полуденном зное. Они спешились и привязали коней, и, разложив нехитрую снедь, состоявшую из копченой кетны, сыра и фруктов, взялись ждать своих попутчиков.
- Ну что, друг наш Гинаар, как ваше путешествие? - любезнейшим тоном осведомилась Айра.
- Превосходно, - отозвался Дракон, стаскивая с коня Ястреба. - А вот что с нашим юным другом…
- Сударь, я в полном порядке, - произнес Дарр, осмотрев попутчиков глазами, мутный цвет которых не оставил ни в ком сомнения, что юный Ястреб всего лишь храбрится.
- Хотя, я буду крайне благодарен, если вы протянете мне флягу с водой, - добавил он и неровной походкой проследовал к дереву, где присел на траву и оперся спиной на ствол.
- Милый Дарр, не кажется ли вам, что небесный свод кружится над вами? - осторожно поинтересовалась Тиана.
- Свод… что ж, он слегка вращается, должен признать. А ваше лицо, милая Тиана, выглядит так, будто двое вас сразу отправилось с нами в путешествие, но лишь две головы, а туловище одно, - ответил Ястреблорд и слабо улыбнулся.
- Как ваша спина, милый Дарр? - Айра подсела к нему.
- О, спина… - задумался Ястреб, пытаясь повести плечами. - Она несколько напряжена, смею признать. Словно долго читал за столом, который куда ниже, чем нужно. Знаете, иногда в библиотеках столы ставят такие, чтобы посетители от неудобства не могли там долго засиживаться. А я вот могу сесть и так, зачитаться, забыться, и…
- Ложитесь, - со вздохом произнесла Айра. - Сперва только до пояса разденьтесь. Сверху до пояса. И укладывайтесь спиной вверх на моем расстеленном плаще.
Юный Ястреб недоуменно взглянул на Исолу и стыдливо стянул жилет и рубашку. Устроившись лицом вниз на плаще Исолы, он почувствовал оголенной кожей прохладу земли, блаженно вздохнул и тут же задремал, прижавшись лбом к сложенным под головой рукам.
- Милая пора юношества, - Айра со вздохом взялась разминать плечи спящему Дарру. - Надеюсь, к вечеру нашему другу не станет хуже.
- У меня есть бренди в фляжке, - усмехнулся Гинаар. - Верное средство для тех, кто провел день в седле с непривычки.
Юная Дзур же разрывалась между двумя противоречивыми ощущениями - с одной стороны, за что стоит воздать ей честь, она переживала за здоровье юного Дарр, но с другой, следуя своему непоседливому нраву, она была несколько раздражена состоявшейся задержкой, чувствуя будто, что из-за заминки они могут пропустить что-то невероятно интересное.
- Бренди, конечно, может помочь ему, - согласно кивнула Айра. - Главное, чтобы обошлось лишь усталостью…
- Верно ли я понимаю, что мы поедем дальше лишь после того, как наш любезный Ястреб отдохнет? - осведомилась Тиана.
- Да, моя леди. Не думаю, что это займет много времени, - Айра ласково улыбнулась ей.
Тиана постаралась скрыть разочарованный вздох и присела к дереву, обратив взор полуприкрытых глаз на гору Дзур далеко на севере.
Айра же принялась слегка рассеяно поглощать ломтик сыра, раздумывая над тем, где им придется сегодня заночевать. По всему выходило, что теплые плащи и палатка им пригодятся.
- А как ваше самочувствие, дражайший Гинаар?
- Я польщен вашей заботой, дорогая Айра, спешу сообщить вам, что оно пребывает в полном здравии. Я пребываю в полном здравии, - поспешил исправиться Дракон.
- Не пора ли будить Ястреба? - сердито спросила юная Дзур.
Мы бы хотели сказать пару слов о том, почему наша любезная Тиана была столь раздражена и нетерпелива. Мы нисколько не хотели бы изображать ее в том свете, будто ей нет никакого дела до утомления ее друга, который спал на плаще Айры, прикрытый сверху вторым теплым плащом, тем самым, который выдал ему Гинаар. Дело лишь в том - и мы надеемся, это хотя бы немного извинит несдержанность леди Дзур в глазах любезного читателя - что она несколько раз пыталась мысленно позвать своего возлюбленного, но тот ни разу не откликнулся. Именно по этой причине леди Тиана пребывала в крайне мрачном расположении духа, кое, по ее разумению, могла излечить лишь бодрая скачка по залитой полуденным светом дороге.
- Сей же час займусь этим, - кротко ответила Айра, принимаясь тут же приводить в ясность сознания Дарра. - Гинаар, вы ведь позволите нашему другу еще немного поспать, но уже в седле?
Дракон немедля согласился, так что ничего не мешало юному Ястребу одеться и вновь задремать, заняв положение на спине лошади.
Тиана же, вздохнув с облегчением, устремилась вперед, осматривая окрестности. Смеем доложить любопытному читателю, что земли Ариллы, по которым наши путники двигались в сторону Большой Южной дороги, всегда славились зеленью лугов, плодородием земель и теплом скрытого за Затемнением Светила, коего так часто не хватает тем угодьям, которые расположены на севере. А коль скоро баронство Даавия было частью Ариллы, то Тиана обозревала принадлежавшие ей земли с плохо скрываемой гордостью. Ей были знакомы и эта дорога, что струилась меж холмов, и очертания деревень, и лица некоторых Текл, что радостно приветствовали ее, случайно поравнявшись с процессией. Про себя юная Дзур считала, что к вечеру завтрашнего дня они достигнут главного тракта и будут спешить на запад, в сторону реки Адриланка, после чего повернут к югу, чтобы вскоре попасть на Насинскую дорогу, которая была ей не столь хорошо знакома, но уверенная в себе леди Дзур искренне надеялась, что разберется на месте.
РЕКЛАМА

- Все дороги, впрочем, похожи одна на другую, - пробормотала она. - Они лишь могут быть шире или уже, мощеными или нет, но суть их одна - они куда-то ведут, а потому, стоить найти верное направление, и дорога сама приведет туда, куда полагается.
Так они и скакали - Тиана впереди, за ней - Айра, ведущая за собой груженую Маргаритку, а сзади - Гинаар с сонным Дарром за спиной, который избрал для себя двигаться медленно и плавно, чтобы не слишком беспокоить своего соседа по лошадиной спине. Вскоре облака над ними стали окрашиваться багровым и лиловым, что значило лишь то, что первый день их путешествия подошел к концу, а значит, им пристало ставить лагерь на ночь и решать, кто будет дежурить.
- Думаю, что поделим на три вахты, - предложил Гинаар. - Первая достанется нашей дорогой леди Тиане, вторую возьму я на себя, а к рассвету наш сон будет охранять прекрасная леди Айра.
- Главное, не вознамерьтесь продлить мой сон, - с улыбкой произнесла Айра.
- Я не могу обещать, что я этого не сделаю, любезная Айра, - улыбнулся в ответ Гинаар и дополнил: - Мне вполне хватает трех часов сна, и более того, как истинный солдат, я могу поспать и в седле, не выпуская поводьев.
- Стало быть, наш друг Дарр - истинный солдат? - рассмеялась Тиана, а упомянутый Ястреб слегка покраснел, но тоже нашел в себе силы улыбнуться.
- О, что до этого, миледи Тиана, то в этом нет ни малейшего сомнения, - ободрительно произнес Дракон. - Разве что наш милый друг пока об этом не знает и сам.
Обосновались они в небольшой рощице, где как нельзя кстати нашелся и родник, а также ровное место, на которое можно было поставить палатку. Расседланные лошади сонно бродили под деревьями, шумно вздыхая время от времени.
- Как ваше самочувствие, милейший Дарр? - осведомилась Исола, расстилая плащи на земле.
- Я словно просидел четверо суток в библиотеке, не вставая, - попытался улыбнуться юный Ястреб, блаженно растягиваясь на земле. - С одним лишь небольшим отличием - тут вовсе нечего почитать, а я привык перед сном пробегать глазами хотя бы пару страниц.
- Ничего, милейший Дарр, зато вы можете наслаждаться прекрасными вечерними пейзажами, - улыбнулась Айра.
Гинаар же удалился вглубь рощицы, чтобы вскоре вернуться с ворохом хвороста и несколькими сухими ветками чуть потолще, явно намереваясь сложить и разжечь костер. Когда же, сложив ветки и хворост надлежащим образом, он устроился возле кострища с огнивом, Тиана подбежала к нему и попросила:
- Позвольте мне, любезный Гинаар?
- Что же вы хотите сделать, леди? - усмехнулся Дракон.
- То же, что и вы - разжечь огонь, - подмигнула Тиана, после чего задумалась на пару мгновений, сделала странное движение рукой, что-то пробормотав, и на тонких прутиках тут же брызнули искры, которые схватились и вскоре стали ярким и веселым пламенем.
- Не знал, что вам знакомо волшебство, дорогая Тиана, - заметил Дарр, садясь и придвигаясь ближе к костру.
- О, что до того… Один друг научил меня нескольким заклинаниям. Причем, смею заметить, я лишь сейчас поняла, что он избрал самые нужные из них для дальней дороги.
- И какие же? - заинтересованно спросил Дракон, протягивая руки к теплу.
- Разжечь огонь, - леди Дзур принялась загибать пальцы. - Поддержать остроту кинжала некоторое время, если под рукой нет точильного камня. И зарядить камень-вспышку.
- Камень-вспышку? - удивленно осведомился Гинаар. - И у вас они есть с собой?
- Несомненно, мой друг, - улыбнулась Тиана. - И не один, а даже четыре превосходных камня-вспышки.
- Что ж, неплохое начало для обучения боевой магии, - улыбнулся Гинаар, погружаясь в свои мысли. - Надеюсь, вскоре вам удастся изучить что-нибудь еще. Впрочем, боевые заклинания я обычно отношу к тем, которые можно знать, но лучше бы никогда не встретить необходимость их применять.
- Отчего же вы так думаете, любезный Гинаар? - удивленно спросила юная Дзур. - Неужто Дракон не любит схватку?
- Любой Дракон всегда встретит честный бой, - ответил Гинаар. - А магия - это… впрочем, неважно. Я тоже знаю несколько приемов, которым, если вы желаете, могу как-нибудь вас обучить.
- Я буду вам признательна, мой друг, - ответила Тиана. - Сегодняшний привал уже не слишком подходит для упражнений - мы устали после дня в пути и треволнений, а вот завтра мы с вами вполне можем найти укромное место и поупражняться.
- Что ж, тогда доживем до завтра, - ответил Гинаар с задумчивой улыбкой. - Надеюсь, что ваше дежурство, дорогая Дзур, пройдет спокойно. Я сменю вас в полночь.
Вскоре, раскинувшись на плаще, уснул юный Ястреб, Айра задремала, положив голову на небольшой пригорок, Дракон прикрыл глаза, прислонившись к стволу дерева. А юная Дзур, укутавшись в плащ, сидела у едва трещащего костерка, вглядываясь в линию горизонта на севере, и ей казалось, что над еле заметным очертанием горы Дзур пляшут серебристые сполохи. Впрочем, это могли быть лишь ночные мотыльки, отражавшие своими крылышками свет от огня, но Тиане куда больше хотелось мечтать, что это ее возлюбленный посылает ей привет, даже если это и не было так.
Гинаар, как и обещал, сменил юную Дзур в полночь, и она заснула прямо под звездами столь сладко, будто на самой мягкой перине, хотя поутру, проснувшись, она поняла, что ее бок и колени изрядно измяты мелкими камушками, на которые ей довелось улечься. Но, спешим доложить, что это было вовсе не единственной проблемой в то утро.
- Я нигде не вижу Дарра, - взволнованно произнесла Айра.
- Может, он решил с утра поупражняться в верховой езде? - предположила Тиана.
- Я вижу всех четырех коней, - покачал головой Гинаар. - Но не вижу Ястреба, хотя имею возможность наблюдать его шпагу и плащ. Возможно, милая Айра, вы на несколько минут сомкнули веки во время вашего дежурства? Нет, не смотрите на меня так, я вовсе вас не осуждаю - кто из нас может похвастаться тем, что не отдавал на посту сну несколько мгновений, чтобы дальше быть еще более стойким. Я всего лишь раздумываю о том, где теперь искать нашего непоседливого друга.
- Смею заверить вас, любезный Гинаар, что я не смыкала глаз. Но также я сидела спиной к палатке.
- Что вы имеете в виду, дорогая Айра?
- Лишь то, что я могла пропустить заклинание телепортации.
- Но владеет ли им наш юный друг?
Айра принялась разглядывать палатку, затем устремила взгляд вдаль, где была еще одна группа деревьев, смыкавшихся кронами:
- Вполне могло статься, что я отошла проверить лошадей…
- И что же произошло, милая Айра?
- Боюсь, нашего юного друга переполняют впечатления прошедшего дня. Есть лишь единственное объяснение тому, как можно покинуть лагерь, не тревожа часового - во сне тело расслабленно, а движения спящего очень плавны.
Гинаар посмотрел в том же направлении, куда устремляла взгляд Исола:
- И вы думаете, что наш юный птенец устремился на прогулку?
- Не просыпаясь при этом, любезный Гинаар. Наш Дарр попросту бродит во сне.
Они искали его с четверть часа, пока не обнаружили сладко спящим меж двух невысоких холмов, в зарослях высокой травы. Ястреб сонно огляделся, увидел лица взволнованных друзей и улыбнулся, застенчиво и виновато.
- И что, я, верно, ушел из лагеря?

- Вы доставили нам несколько неприятных минут в осознании вашей возможной потери, мой друг, - покачал головой Гинаар.
- О, - улыбнулся Дарр, - куда веселее было моим дальним родичам, в гостях у которых я ночью вышел на крепостную стену и шел по самому краю, пока двое стражников меня оттуда не сняли.
- И часто с вами такое бывает, мой друг? - озабоченно осведомилась Тиана.
- Иногда я годами живу спокойно, а иной месяц - почти каждую ночь, - печально вздохнул Дарр. - Даже и не знаю, от чего зависит такая склонность.
Мы найдем в себе силы сказать пару слов о том, что упоминаем такую необычную способность юного Ястреба не только с тем, чтобы развлечь дорогого читателя и скрасить его чтение, пока дорога не принесла нашим друзьям мало-мальски интересного приключения, а также с тем, что эта его особенность будет иметь некоторое значение в дальнейшем развитии этой истории. Сейчас же мы попросим любопытного читателя вернуться к проселочного дороге в герцогстве Ариллы, которая уже к двенадцати часам после полуночи, наконец, влилась в Великую Южную дорогу, а на горизонте замаячили холмы, являвшиеся дальним, пологим отрогом той горной гряды, что породила гору Дзур.
- К вечеру мы окажемся возле тех невысоких гор, друзья мои, - заметила Тиана. - Боюсь, что по дороге, идущей хоть немного вверх, нашему другу Дарру придется править лошадь самому - хоть достойный Мрамор, что несет наших друзей Дракона и Ястреба по праву считается самым сильным в моей конюшне, все же не стоит его загонять.
Конь Гинаара, словно соглашаясь, фыркнул, тряхнул серой гривой и перебрал ногами, доставив Дарру несколько неприятных моментов.
- Уверена, что наш добрый друг уже привык держаться в седле, так что Маргаритка с радостью повезет его, - Айра погладила своего коня по шее. - Думаю, полуденную жару переждем на отдыхе, моя леди? Не будет никакого проку от загнанных лошадей и измученных всадников, тем более, что мы успеваем к назначенному сроку даже с запасом и… - она нахмурилась, всмотревшись в цепь холмов. - И думаю, нашему любезному другу все же стоит самому держаться в седле, ведь он желает произвести впечатление на свою любезную невесту? - меч Айры, висевший у седла, был подвергнут пристальному изучению.
- Неужели что-то случилось, дорогая Айра? - встревожился Гинаар.
- Пустое, друг мой, я вижу отблески стали на холмах даже там, где их нет, запах костров там, где нельзя развести огня и ощущаю опасность даже от того, что мой конь может наступить на метнувшегося зайца. Должно быть, наше путешествие напомнило мне, как отряд шел по дорогам, то преследуемый, то догоняющий, а то и вовсе с седла рубящийся с засадой.
- Отблески с холмов могут быть чем угодно, любезная Айра. А запах костра исходит от ваших волос.
- Я разделяю ваше мнение, дорогой друг, потому переложу меч поближе к своей руке.
- Вам лишь показалось, любезная Айра, - повторил Гинаар, передвигая ножны ближе к седлу. - Война закончена.
- Война закончена, - отозвалась эхом Исола. - Какой прок теперь сидеть на дорогах, если нет тех, кто по ним едет.
- Ваша память сыграла с вами дурную шутку, только и всего.
- И нет отрядов разбежавшихся наемников, а Гвардия Феникса держит под неусыпным наблюдением дороги?
- Именно так, любезная Айра, а потому позвольте мне ехать на половину корпуса коня впереди вас.
Исола кивнула:
- Когда мы будем подъезжать к холмам, возьмем Дарра в кольцо.
- Если это просто разбойники…
- Грабить деревни проще наемникам, особенно в провинциях, где можно держать жителей в страхе. Прошло не так много лет, чтобы граждане Империи полностью поверили в могущество Императрицы. Им проще платить дань вооруженным отрядам, чем полагаться на милость правителей.
- Вы сражались с разбойниками? - встрял в разговор Дарр, с восторгом взирая на Исолу.
К немалому удивлению всех, Айра устремила взгляд в небо и сделала неопределенный жест рукой:
- То, что я сражалась - это неоспоримо.
- Кто-то произнес слово “разбойники”? - это юная Дзур, чуть отстав, наконец, догнала друзей. - Что ж, шпага на моем боку уже давно скучает по хорошей схватке.
- Основываясь на своем опыте, душа моя, смею вас заверить, что если мы и столкнемся с кем-то, то это будут тренированные воины, так что скучать вам не придется. А что касается уверений нашего друга Гинаара в том, что встретить кого-то мы вряд ли будем иметь удовольствие, - тон Айры внезапно стал легкомысленным, словно она кого-то изображала. - Ах, сержант э’Баррит, вам ли не знать, что порой закон нарушается даже у стен Императорского Дворца, а нарушители имеют наглость сбегать от гвардейцев телепортами? Что же говорить о той территории, что лежит далеко за пределами парка? - и она рассмеялась.
Гинаар ответил лишь улыбкой, долженствующей принести извинения за высказывание о безопасности дорог.

В сгустившихся сумерках с трудом можно было различить очертания довольно странных шатров, которые, по мере приближения оказались всего лишь натянутыми на остро заточенные палки плащами с неизвестным знаком. Тускло мерцали костры, слышался смех и окрики, перемежающиеся со скрежетом затачивающихся клинков.
- Сколько их? - шепнула Тиана.
- Пока не понимаю, - покачал головой Дракон. - Миледи, отстаньте за мою спину.
Его рука легла на рукоять меча, а на щеках дернулись желваки.
- Друг мой Гинаар, - зашептал Дарр. - А возможно ли такое, что мы просто минуем это лагерь, не ввязываясь ни в какое сомнительное предприятие.
- Возможно все, мой дорогой Ястреб, но именно потому нельзя не учитывать ни одной возможности, - шикнул Гинаар, жестом показывая, что юному Дарру лучше бы помалкивать.
- Езжайте правее от меня, - коротко приказал он, - Дарр, а вы, пожалуй, седлайте Маргаритку и держитесь дальше всех.
Ястреб покорно перебрался на кобылу, Тиана решительно схватила его поводья, и, как и просил Дракон, повела часть отряда к правой обочине, туда, где их надежно скрыла тень от холма.
Дракон же пустил коня медленным шагом, словно всматриваясь в глубь лагеря. Голоса внезапно стихли, что явилось вполне очевидным свидетельством того, что его заметили. От темного дерева отделилась некая фигура, которая начала приближаться к дороге, где Гинаар и вовсе остановил коня, словно ожидая чего-то.
- Кто тут? - раздался хрипловатый голос.
- Посмотри сам, - ответил Гинаар.
- Мои глаза! Э’Баррит, если меня Барлан не разразит! - незнакомец воскликнул с некоей долей дружелюбия, что заставило ожидавшую поодаль часть отряда несколько более расслабленно дышать.
- Э’Тенит, а ты, я вижу, решил на несколько сомнительные хлеба податься? - усмехнулся Гинаар.
- Не хуже твоих, старина. Кого ты там охраняешь? Двоих девчонок и какого-то недоросля, которого я одним пальцем с седла собью? - хмыкнул незнакомец. - Сколько платят, любезный сержант? На сапоги хватает? А то я вижу, твои уже изрядно истерлись.
- Я не продался, в отличие от тебя, старина. Настоящие Драконы не продают себя, как портовые девки, - огрызнулся Гинаар, нашаривая меч.
- Твое счастье, сержант, что я уже выпил вина и вовсе не собираюсь лишать тебя твоей честной, но, как и ранее было неоднократно замечено, отчаянной головы. Мое дело здесь другое, а потому я не буду тратить на тебя и твоих подопечных времени. Проезжай. Еще встретимся, и тогда ты мне подробнее расскажешь о том, как решил сравнить Дерика э’Тенита с портовой шлюхой.

Незнакомец резко повернулся и удалился в сторону лагеря. Гинаар выдохнул, бросил рукоять, и направил коня к ждавшим его друзьям, скомандовав:
- Уходим отсюда. Нам надо пройти еще пару миль, пока нас не накроет темнота. Там и найдем место, где заночевать.
- Ходу, - произнесла Айра. - Гинаар, дайте мне ваш плащ. Скорее, пока не стало слишком поздно.
Плащ Гинаар вручил ей тотчас же, Айра закуталась в него, пригнулась к шее коня и что-то шепнула тому на ухо. Гнедой коротко мотнул головой и поспешил миновать лагерь как можно более быстрым галопом.
- Могу я узнать причину того, что вы прячетесь, любезная Айра?
- Имея за спиной прошлое не самого законного вида, поневоле узнаешь старых знакомых за пару лиг, любезный Гинаар. Не хотелось бы терять несколько серебряных монет, что я неосмотрительно проиграла в кости четыреста лет назад, - весело ответила Айра. - Опасаться моих знакомств иного рода нам не стоит, я не приучена оставлять за спиной недругов.
- Вижу, не один я располагаю столь сомнительными знакомствами, - усмехнулся Дракон. - Дерик, кто бы мог подумать… А ведь он служил у меня в батальоне. Узнай Папа Кот, чем занимаются его выкормыши, съел бы свой сапог вместо завтрака. Простите, Айра, - осекся он и лишь мрачно смотрел вперед, погрузившись в раздумья, заставлявшие его иногда раздраженно качать головой.
Айра передала ему его плащ, тоже погрузившись в невеселые мысли, иногда заставлявшие проявляться морщинку между бровями:
- Если мы встретимся с ними, беды не миновать, - бормотала она. - Эта трусливая тварь, кочующая по отрядам как монета по кругу при игре, еще никому не приносила удачи. Что же случилось с прежними его спутниками… Нет-нет, я могла опять ошибиться, огонь костра исказил черты лица этого ублюдка. Ничего, я всего лишь ошибаюсь, он давно мертв, а кости его разволокли звери.
- О ком это вы, любезная Айра? - тихо спросил Гинаар.
- Я увидела в лагере, как мне показалось, одного знакомого, с которым имела неудовольствие сталкиваться не единожды. Любой отряд, в котором он был, рано или поздно погибал, попав в засаду. Мои парни погибли из-за него… К несчастью, я была не в том состоянии тела и духа, чтобы пуститься вдогонку и прикончить ублюдка. Боюсь, вскоре и ваш знакомец распрощается с головой и руками, как только найдется кто-то, кому тот ублюдок повыгоднее решит продать его.
- Милая Айра, могу ли я просить вас пустить коня чуть быстрее, чтобы наши спутники не услышали того, что я вам скажу? - заговорщически произнес Гинаар, оглядываясь на Тиану и изрядно испуганного Ястреба, который держался в седле лишь по благой воле смирной Маргаритки.
Они действительно чуть выдались вперед, о чем-то неслышно переговариваясь и изредка усмехаясь, после чего ехали плечом к плечу с видом победителей.
- Я смею предположить, мой друг, - заметила Тиана, - что наши друзья замыслили под покровом ночи наведаться в оставленный позади лагерь. Или я не знаю Айру.
- А как же мы? - спросил Ястреб, впрочем, вовсе не желая больше никаких приключений на сегодня.
- Вы будете спать, а я - охранять вас, - уныло вздохнула Тиана. - Я бы с радостью присоединилась к нашим друзьям, но, как мне кажется, они собрались решать дело чести, а, значит, мне там делать нечего. Буду рубить шпагой ночных бабочек над вашей головой, Дарр, и следить, чтобы вы не сбежали.
- В вашем голосе я слышу сожаление от того, что вы решили взять меня с собой, - недовольно заметил Ястреб.
- Вы ошибаетесь, мой друг. Но все же, я искренне надеюсь, что пара дней в дороге совершат чудо, и из застенчивого книжника вы станете настоящим путешественником, - улыбнулась Тиана, стараясь приободрить Дарра. - Если желаете, завтра можем пофехтовать, чтобы ваши руки вспомнили прохладу стали вашей шпаги.
- Буду благодарен вам, миледи, - кивнул Ястреб и далее ехал, высоко подняв голову.

- Что ж, похоже, мне сегодня дежурить всю ночь, - задумчиво сказала себе юная Дзур, убедившись, что Дарр уснул в своей палатке, и постаравшись не услышать, как Гинаар и Айра, почти неслышно собравшись, неверными тенями устремились куда-то по затянутой тьмой дороге.
“И где же вы, душа моя?”
“Телнан! Милый мой, вы нашли мгновение, чтобы позвать меня?”
“Увы, хоть жизнь наша длится тысячелетиями, иногда приходится искать хоть одну минутку, чтобы услышать вас, любовь моя. Так где же вы?”
“Мы ночуем среди холмов на Южной дороге, мой любезный друг. И все камни-вспышки все еще при мне, если вас это хоть сколько-то обрадует.”
“Среди холмов, вы сказали?” - голос молодого Дзура в голове Тианы звучал взволнованно. - “Я слышал, что в тех местах бродят банды наемников”.
“Пустяки, сердце мое. К утру, если я хорошо знаю моих друзей, на одну банду станет меньше”.
“Но вы ведь не ввязываетесь?”
“О, нисколько мой друг. Нисколько, поверьте мне”.
“Я счастлив это слышать, душа моя. Берегите себя”.
“И вам желаю беречь себя, моя любовь”.
- Простите, Дарр, - усмехнулась Тиана. - Придется вам поспать в одиночестве. Мне, увы, не терпится попробовать в действии мои камни-вспышки.
И, проверив сохранность магических предметов, Тиана тоже устремилась в темноту туда, где уже слышались крики и скрежет стали.

- Любезная Айра, обернитесь! - крикнула Тиана, которая, выскочив из зарослей падуба, уже наградила ударом своей шпаги пару замешкавшихся наемников.
Айра не стала оборачиваться, вместо того она нырнула вперед и вбок, так что меч подкравшегося наемника опустился в воздухе, вонзившись в землю, что и привело к получению незадачливым разбойником отточенной стали в грудь.
Единственным, кто не участвовал в данном развлечении, был уже слегка знакомый друзьям Дракон, который с отрешенным лицом разглядывал поляну, не имея желания ни вступать в бой против своего же отряда, ни пытаться сразиться с Гинааром. Остальные же наемники таким благоразумием отличиться даже не попытались, сразу же попытавшись расправиться с нападавшими.
- Вам весело, моя леди? - окликнула ее Айра, блокируя удар очередного противника и метким пинком в колено лишая того части желания сопротивляться.
- О, боюсь, что недостаточно, душа моя, - рассмеялась Тиана. - Впрочем, их шеи вполне радуют меня своей нестойкостью к стали моей шпаги. Но у меня есть еще одно развлечение, которого я пока не пробовала. У меня есть четыре камня-вспышки, и я намерена попробовать их прямо сейчас.
Первый заряд снес с ног сразу троих, лицами похожих на Драконов или Ястребов, а остальных оглушил громким хлопком и сразил неожиданностью.
- Желаете попробовать, моя дорогая? - весело осведомилась Тиана, глядя на слегка запыхавшуюся Айру. - Есть еще три заряда.
- Разумеется, душа моя, я всегда готова усилить… заряд веселья в такой приятной компании.
- Тогда ловите, дорогая Айра, но будьте осторожнее, активируя заклинание - я, кажется, прожгла рукав, что, признаться, разозлило меня вдвойне.
Юная Дзур передала подруге два камня сразу, а сама, с громким кличем, традиционным для воинов-Дзур, кинулась в гущу схватки, пронзив шпагой коротконогого орку, который уже подбирался сзади к Гинаару.
- И вас я тоже рада приветствовать, мой друг, - крикнула Тиана. - Моя шпага с вами, Гинаар, а у вас сбоку сейчас появится кое-кто, кто уже готовит заклинание, судя по его лицу и жестам.

“Милый Телнан, а как ставить заграждение от заклятий?”
“Тиана, во что вы впутались?!”
“Не волнуйтесь, милый мой, всего лишь хочу защитить на ночь моего друга-Ястреба”.
“Полагаю, мне лучше сказать вам…”
“И скорее, любимый мой!”
Их диалог занял несколько секунд, после чего Тиана выставила руку, шепнув несколько слов, и вокруг них с Гинааром возникло колышущееся поле, которое тут же отразило несколько едва заметных голубоватых молний, отправив их обратно в тех, кто их выпустил.
- Кажется, осталось всего трое, - хрипло сказал Гинаар. - Но, по крайней мере, один из них - мой.
- И кого же вы выбираете? - уточнила Айра.
- Дерик э’Тенит, - усмехнулся Дракон. - Он меня опозорил, применяя то, чему я его научил, для дурных целей. Я считаю это оскорблением.
- Тогда я просто верну долг за мой отряд, - кивнула Айра, направляясь к жавшемуся возле дерева наемнику.
- Пощади… Я же тебе не перерезал горло тогда, Дикая.
- Потому что мои парни закрывали меня собой, а пробираться через их тела ты побоялся.
- Я мог тебя убить!
- Следовало это сделать, - согласно кивнула Айра. - Однако я не стану марать меч твоей кровью…
Огненная лента, обвившая горло того, кто некогда предавал целые отряды, завершила его короткую и бесполезную жизнь.
- Ну что ж, я достаточно развлеклась, - Исола принялась вытирать меч куском чьего-то плаща. - Друзья мои?
- Значит, Дикая, - уточнил второй наемник. - Прекрасная, а не отдашь ли ты мне четыре серебряных монеты?
- Я надеялась, что тебя уже прикончили.
- Э, нет, меня не так-то просто убить, ты же знаешь. Ну так что, прежде чем твоя прелестная подружка пронзит меня шпагой, могу я получить честный выигрыш?
- Я же сниму эти монеты с твоего трупа.
- Прекрасная, ну не упрямься. Ты мне должна - плати.
- За то, что ты водился с этим ублюдком в одном отряде, ты мне заплатишь.
Наемник умудрился отвесить изысканнейший поклон:
- Разбив мое сердце однажды, теперь ты жаждешь растоптать осколки, жестокосерднейшая из прекраснейших и очаровательнейшая из кровожаднейших? Я всего лишь желал отомстить за твою смерть, выжидая момента, чтобы лично его прикончить.
- Поверить Йенди… Да твоим языком можно все дерево обернуть, еще и на узел останется, Кайс.
- Ты назвала меня по имени, означает ли это, что я не паду сегодня смертью храбрых? Неужто ты забыла свое обещание, что мое имя прозвучит из твоих уст лишь тогда. когда ты простишь все мои прегрешения? Четыре монеты, Дикая. И честный поединок с прекрасной Дзур. Ведь заслужил же я хотя бы не погибнуть, заколотым подобно свинье? Прекрасная леди, - обратился он уже к Тиане. - Уговорите же лед ее сердца растаять и одарите старого Йенди хотя бы шансом умереть так, как положено дворянину.
- Разрешаю вам сделать это, но не буду ждать вашего ответа, милорд, - рыкнула юная Дзур, пронзая горло наемника шпагой. - И, сударь, полагаю, ваш плащ вам уже не нужен, а потому я вытру им вашу грязную кровь с моей шпаги. Простите, Айра. Он мне наскучил.
- Да, душа моя, он бывал порой совершенно несносен, - Айра опустилась на колени возле тела Кайса, провела ладонью по его лицу, закрывая глаза и положила четыре монеты ему на грудь. - Вот и все, Йенди, эту смерть не обманешь даже ты. Прощай, Кайс, не нужно тебе было предавать меня, получил бы свой домик с садом.
- Я совершенно не знаю вас, душа моя, и с каждым днем я убеждаюсь в этом все сильнее, - усмехнулась Тиана. - Полагаю, нам пора возвращаться с лагерь. Наш друг Гинаар, судя по тому, что он идет к нам, пряча меч в ножны, тоже закончил свое дело. Мне видится, что хоть пара часов сна нам будет вполне полезна.
- Я согласен, - произнес Гинаар. - Тут слишком много ненужного мусора. Пойдемте, может, успеем поймать нашего друга Дарра, пока он не ушел на очередную прогулку по холмам.
- О нет, - искренне расстроилась Айра. - Как мы могли оставить в одиночестве нашего сноходца? А что, если он опять прогуливается в ночной темноте, один?
Впрочем, тихо вернувшись в лагерь, они нашли Дарра спокойно спящим, и Тиана тихо шепнула Айре:
- Милая моя, мы можем придумать собственную примету? Могу предложить одну. Если наш друг Дарр, не слыша звуков боя, спит в своей палатке, значит, все идет вполне хорошо. Это почти как примета про пробуждение сурков по весне, но несколько измененная в наших общих целях.
- Я полностью согласна с вами, душа моя, примета наиотличнейшая. Ну что ж, охранять нашу маленькую компанию больше не от кого, а посему предлагаю заснуть… как три Дарра.
- Любезная Айра, а что вы делаете с моими ногами? - заинтересовался Гинаар.
- Я привязываю к ним веревку, друг мой.
- Могу я узнать, с какой целью вы решили меня стреножить?
- На другом конце веревки будет мирно спать наш добрый друг Дарр.
“Айра, любимая моя, спите ли вы?”
“О нет, Фентор, я связываю Гинаара, вернее, я привязываю к нему нашего юного Ястреба”.
“Могу я узнать, чем продиктовано такое ваше желание?”
“Ну, поскольку наш добрый Дарр проспал весь бой, я сочла нелишним удостовериться, что поутру он также будет мирно спать в палатке Гинаара”.
“Какой бой, любезная Айра?”
“Небольшой, мой любимый Дракон, небольшой, всего лишь прибили парочку бродивших по округе Драконов и одного Йенди”.
“Позвольте уточнить, - размеренно начал Фентор. - Вы перебили каких-то Драконов, а теперь привязываете спящего в палатке вашего милого Гинаара Ястреба к этому самому Гинаару, предварительно еще и связав вашего очаровательного Дракона?”
“Все именно так, любовь моя, все именно так”.
“Я не знаю, что сказать вам, моя милая. Наверное, остается только пожелать спокойной ночи”.
И, попрощавшись с Айрой, Фентор захохотал от всей души.
======================================================

Утром Исола и Дракон пробудились раньше прочих, ведомые чувством голода. Айра вновь развела костер, чтобы иметь возможность согреть немного воды для умывания своей леди и Дарру.
- Как ваше здоровье, драгоценная Айра? - заботливо осведомился Гинаар, отчищая меч.
- Оно в высшей степени превосходно, как и мое настроение, не считая легкого неудобства в запястьях от пары лишних принятых на меч ударов. Как ваше самочувствие?
- Оно отлично, но не пора ли нам разбудить наших юных друзей?
- Думаю, что пора, - осмотрев припасы, вынесла вердикт Айра. - Сегодня нам необходимо проехать через какую-либо деревню, чтобы купить еды. Ну и заночевать в постели будет нелишне для некоторых из нас.
- Смею отметить, что согласно изученных мной карт, в семи милях от нас будет деревушка под названием Невысокий Холм, - деловито сообщил Ястреб, выбравшись из палатки. - Чудное утро, друзья мои.
- Милый Дарр, об этой деревушке я бы вам рассказала, не изучая никаких карт, - насмешливо промолвила юная Дзур, расслабленно потягиваясь. - Это пока еще земли, близкие к Арилле. Как только мы пройдем лежащую перед нами гряду холмов, поэтически названную Колье, и минуем указанную деревню, мы войдем в герцогство Саутмур - земли лорда Маролана, а значит - наш путь неумолимо станет приближаться к своей кульминации, которую, я верю, мы все ждем с нетерпением. Если, конечно, милая Айра не найдет еще пару банд, с которыми придется повоевать.
- Что значит - повоевать? - удивленно спросил Ястреб.
- Ровным счетом ничего, мой друг, - улыбнулась Тиана. - Но вдруг…
- Милая Айра предпочтет искать банды все-таки не во владениях лорда Маролана, - произнесла Айра. - Иначе это будет слишком уж странно выглядеть - а встревать в новую войну никому из нас не хочется, за исключением, разве что, любезного Гинаара. Хотя стоило бы допросить кого-то вчера, что они делают здесь, так далеко от мест, где можно чем-то поживиться.
- Кого? - спросил Дарр, осматривая Исолу взглядом, полным некоторого подозрения. - Сдается мне, миледи, я вчера что-то пропустил?
- Всего лишь небольшой ночной бой с отрядом вооруженных наемников, милый Дарр. Помните тот лагерь в холмах, который мы миновали? Я побоялась, что вы пойдете бродить среди ночи, угодите к ним в лапы, так что пришлось обеспечить нашу безопасность самым простым способом. Опять же, ночевать двум беззащитным дамам в опасной близости с кучкой какого-то отребья - ах, только не это! Пришлось немного убрать этот мусор.
- Вы хотите сказать, миледи, что сражались с разбойниками, пока я спал? - насупился Ястреб.
- Нет, мой милый Дарр, - ласково отвечала ему Айра. - Мы просто перебили их под покровом ночи, сражением это назвать было трудно, все-таки, у нас был опыт и желание очистить Империю от этого отребья, а за свою жизнь они сражаются менее искусно, чем за деньги.
- Так вы сейчас назвали меня неопытным юнцом, миледи? - снова спросил Ястреб, а лицо его начало темнеть, что для выходцев из этого благородного Дома всегда означало то, что ястреблорд впал в ярость.

Мы бы хотели чуть глубже познакомить нашего любезного читателя с особенностями того Дома, к которому принадлежал юный Дарр, ибо мы достаточно сказали про Исол, Дзуров и Драконов, но Ястребов, принадлежащих к высшей аристократии по тому же праву, что Атиры или Фениксы, мы коснулись весьма незначительно. Бесспорно, Ястребы - Дом книжников, ученых и историков, кои зачастую более теоретики, чем те, кто предпочтет действовать, но смеем заметить, что разгневанный Ястреб на поле боя способен удивить даже Дзура. Ястребы не столь жестоки, как Йенди, не так сильны, как Драконы, но быстры и точны, а также они - великолепные стратеги, ибо ум свой тренируют с детства. В тот момент, следуя зову своей крови, наш юный Дарр внезапно начал впадать в то состояние, которое в Доме Ястреба называют “вожделением спикировать”, что не сулило обидчику, коим невольно выступила Исола, ничего приятного.
- Нет, мой воинственный друг, я лишь сказала, что ваше благородство, несомненно, не позволило бы вам примкнуть ко мне и другу нашему Гинаару и отправиться резать сонных наемников, либо, как моя воинственная леди, ощутить жар схватки и отправиться звенеть клинком ради упоения сражением. К тому же, после такой ночи в нашей компании должен быть хоть кто-то, чей ум, достаточно хорошо отдохнувший за ночь, не позволит нам совершить чего-нибудь, что задержит наше путешествие. А чьему же уму, если не столь тонкому, как ваш, сонные и несчастные ваши друзья могут доверить наш дневной переход?
- Что ж, миледи, - сердито ответил Дарр. - Будучи Исолой, вы вполне смогли объясниться. Смею только напомнить, что на приснопамятной дуэли возле Императорского Дворца лишь ошибка в обращении с кинжалом, допущенная мной потому, что накануне я слегка повредил левую руку, стоила мне победы. А потом, если вы вдруг захотите проверить, насколько я исцелился, я к вашим услугам. И еще, дражайшая Айра, с этого момента я прошу не беспокоиться о моем благополучии, пока я сам того не испрошу, а я постараюсь этого не сделать.
Сказав это, Дарр решительно развернулся и ушел в ту сторону, где паслись кони, что-то бормоча под нос.
- Бедный ребенок, - вполголоса произнесла Айра. - Он так напоминает мне мои первые дни в отряде. Та же милая самоуверенность, то же искреннее желание быть наравне со всеми. И то же непонимание того, чем дуэль отличается от боя за свою жизнь. Преподать ли ему этот жизненный урок или понадеяться, что более нас не побеспокоят отряды наемников… И как же я, принадлежащая к Дому Исолы, умудрилась быть нетактичной... Впрочем, это вполне объяснимо, нужно было бы проводить время в любезном общении, а не за кружкой пойла в таверне. Чувствую себя такой старой, - и она со вздохом откинулась на свой плащ, заложив руки за голову.
- Я боюсь показаться нетактичным в отношении вас, дорогая Айра, - осторожно начал Гинаар. - Но мне кажется, что мы несколько несправедливы к нашему юному другу.
- Я соглашусь с Гинааром, душа моя, - поддакнула Тиана. - Дарр ненамного младше меня, и шпагой владеет вполне сносно - я могу это подтвердить, так как несколько раз он был довольно близок к тому, чтобы выиграть нашу схватку. Думаю, надо прекратить его так опекать. Айра, душа моя, вы же помните, как учили меня вместе с моим наставником по фехтованию, лордом Ниданом? Я с трудом могу сказать, что вы меня щадили так, как ныне вы с уважаемым Драконом бережете Ястреба.
- Тогда я была моложе, чем сейчас, любовь моя, намного моложе. Наш друг подтвердит вам, насколько каждый шрам может состарить физически и душевно, а ведь платье, за которое вы с Дарром так меня изругали, я ношу не из привязанности к его покрою, а лишь за то, что не могу в приличном обществе открыть больше, чем оно закрывает. Шрамы могут украсить леди из Дома Дракона и леди Дзур, может быть, леди Йенди с подвешенным языком отлично распишет историю каждого… Хотя, Йенди их и не получит. Но что вы скажете, если у вас спросят, отчего ваша подруга выглядит как ветеран сражений? И как она осмеливается показывать эти шрамы?
- Я просто отрежу этот глумливый язык, душа моя - вот еще отвечать на такие оскорбления… - бросила Тиана, поигрывая кинжалом в руке.

- И воцарится в Черном Замке тишина, - рассмеялась Айра.
- Там давно пора выгнать половину завсегдатаев, что создают эту грязную пену, - отмахнулась юная Дзур. - Лорд Маролан уже сам запутался в собственных правилах, а потому общество там становится все менее приличным. Это же надо - привечать в Черном Замке Джарегов и прочий сброд. Не волнуйтесь, душа моя, каждый, кто бросит в вашу сторону неодобрительный взгляд, встретит мою шпагу.
- А затем они все, после проигранных дуэлей, сбегут из дома и устроятся жить у нас, восхищенные вашей смелостью...
- Боюсь, что ваша шпага скоро так совсем затупится, миледи, - усмехнулся Гинаар.
- Знаете, сколько Дзуров нужно, чтобы наточить меч, любезный Дракон? - лукаво спросила Тиана.
- И сколько же?
- Четверо. Один будет точить, а трое будут сражаться, чтобы работа не пропала зря, милый Гинаар. Впрочем, я вполне управляюсь и сама, так что не беспокойтесь об остроте моей шпаги, а доедайте вашу кетну и сыр, поскольку пора трогаться, чтобы до темноты миновать холмы и попасть в деревню. Мы тут все слишком много ведем пространных бесед, друзья мои, - произнесла юная Дзур, решительно встала и отправилась собирать вещи.
Айра села, вздохнув, затем медленно закатала рукава рубашки до локтя, открывая взгляду темные полосы шрамов на белоснежной коже, они испещряли обе ее руки, словно диковинный узор браслетов. После милая Исола освободила шею, позволяя узреть неровные черты следа какого-то сражения, начинавшегося от ее левого уха и спускавшегося вниз наискосок.
- Ну что ж, любезный Гинаар, пора сворачивать наш лагерь. Надеюсь, что сегодня день выдастся без дождя.
Того, что случилось в следующий момент, не ожидал никто - ни Айра, ни даже сам достойный Дракон, который внезапно упал перед Исолой на колени и, нежно схватив ее за руки, принялся покрывать поцелуями темные следы старых битв, будто стремясь таким изысканным образом стереть их с белой кожи Айры. Ошарашенная таким порывом Айра лишь во все глаза смотрела на Гинаара, который вскоре вздрогнул, будто осознав, что совершил нечто ужасное и отпрянул, отбросив с лица темные кудри.
- Прошу извинить меня, миледи, - глухо произнес он, затем встал, зачем-то церемонно поклонился и спешно отошел туда, где Тиана и Дарр, весело переговариваясь, снаряжали своих коней.

Айра обняла себя за плечи, развернувшись к ним спиной, несколько минут лишь бессмысленно глядя в землю, затем молча подошла к своему коню, нагружая на того свернутую палатку. Взгляд ее был растерянным, на Гинаара Исола старалась не смотреть, да и от Тианы с Дарром отворачивалась, лишь толкнула коня пятками, посылая того в галоп, рискуя ежесекундно либо свалиться со спины животного под копыта тому, либо оказаться на земле под тушей животного, бьющегося с переломанной ногой.
- Душа моя, небезопасно так скоро скакать, да и лошадь стоило бы пожалеть - скоро начнется подъем, - Тиана вскоре поравнялась с озадаченной Исолой, и взгляд ее выражал беспокойство. - Что такое случилось с вами, что вы ведете себя столь импульсивно?
- Стало быть, вы не видели того, что случилось, милая моя?
- Я чистила гриву Уголька от всяческих колючек, которые он умудрился в нее запутать, душа моя, - пожала плечами Тиана, - а это, смею доложить, занятие муторное и требующее самого пристального внимания. Так что произошло, пока я ничего не видела, милая моя Айра?
Исола кратко поведала о произошедшем, добавив:
- И никогда в жизни я не чувствовала себя столь глупо, моя леди.
- Поступок, достойный Тиассы, а не Дракона, - захихикала юная Дзур, тут же оглянувшись, чтобы убедиться, что этого никто не увидел. - Впрочем, весьма мило. Мне даже стало на мгновение обидно, что у меня нет того, что можно было бы целовать с таким отчаянием. Хотя, - мечтательно добавила Тиана, - боюсь, у меня все впереди.
- Нужно радоваться этому, а не бояться, милая моя. Что же мне теперь нужно сказать ему? И как вообще себя вести?
- А что, милая моя Айра, может случиться, если вы ничего ему не скажете? - спросила Тиана, глядя на Исолу несколько хитро и загадочно.
- Но стоит ли мне промолчать, вот в чем вопрос.
- Тогда я задам вопрос немного по-иному, моя милая Айра, а вы найдите, что ответить. Хотите ли вы молчать? И хотите ли вы, чтобы он объяснился? Впрочем, это даже два вопроса, но я надеюсь, что вы соблаговолите обдумать оба, - произнесла Тиана, выжидающе взглянув на Айру, лицо которой выражало несвойственную доброй Исоле растерянность.
- Признаться честно, я пребываю в недоумении, моя родная. Возможно, вам покажется это глупым, но я не знаю, что следует делать в такой ситуации, когда сердце твердит мне одно, душа другое, а разум третье.
- Так скажите же мне, что говорят вам первое, вторая и третий, и мы решим, которую из птиц стоит выпустить из клетки в первую очередь, - попросила юная Дзур.
- Сердце твердит мне о том, что стоит успокоиться, разыскав свое счастье с Фентором. Душа твердит мне, что Гинаар весьма ей по вкусу. А разум неуклонно напоминает, что ни один, ни второй не смогут составлять мне компании в долгих путешествиях, когда вы, милая моя, обретете уже покой со своим возлюбленным, а голос Китраана позовет меня в путь, ибо Фентор заслужил свое место и отдых по праву, а будущее Гинаара не должно быть связано с незаконными делами.
- Душа моя, я признаю, что выслушала вас, - начала Тиана, нервно теребя завязку плаща. - И, если вы позволите, я скажу то, о чем думаю.
- Говорите же, моя леди.
- Любовь моя, из того, что вы произнесли, я поняла то, что вы стараетесь по своему понятию решать за окружающих вас: как за меня, решив, что я выберу покой, когда смогу воссоединиться со своим любимым, так и за Фентора и нашего друга Гинаара, решив, что одному пора осесть и отдыхать, подобно старцу - Джагале, а второму пристало признать за вами право выбирать его будущее. Что до вас, моя милая, то, пытаясь решить судьбы ваших друзей, вы не можете выбрать даже свою тропу, которой желаете идти в ближайшее время. А потому, что бы я сейчас дерзнула предложить вам, искренне надеясь, что ваш меч не приземлится на мою голову - и я уточню, почему я так говорю - тотчас поговорите с Гинааром, поскольку, обернувшись на мгновение, я увидела его совершенно серым, сжимающим в руке фляжку с бренди. А я, пожалуй, поскачу вперед и посмотрю, не ждет ли нас за поворотом какая-нибудь неожиданность.
Тиана стукнула пятками в бока резвому Угольку, и тот взвился, переходя в галоп и вздымая копытами клубы пыли, которые совсем скрыли силуэт юной Дзур от тех, кто двигался за ней.

- Гинаар, друг мой, отбросим же ненужные славословия, коими не пристало обмениваться в походе. Неужто всей вашей храбрости хватило лишь на ваше прекрасное безумство, что вы так судорожно держитесь за сей сосуд? - Айра подъехала к Дракону, решив воспользоваться советом своей верной подруги.
- Если вы пожелаете проверить, дорогая Айра, - хрипло ответил Дракон, убирая флягу в мешок, притороченный к его седлу, - то убедитесь, что моя фляга полна до краев. Иногда, когда мне хочется подумать, я кручу что-то в руке, и на этот раз мне подвернулась именно она.

- Так я помешала вашим размышлениям? Прошу меня искренне за то простить.
- Я уже закончил, любезная Айра, - коротко ответил Гинаар, глядя куда-то вдаль, словно пытаясь заставить себя не смотреть на Исолу, которая правила коня рядом с ним.
- Значит, можете уделить внимание мне, друг мой?
- Вы знаете, что я всегда готов подарить вам минуту, час или жизнь, любезная леди, - отстраненно сказал Дракон, все так же скрывая взгляд. - Боюсь только, что ничего из вышеперечисленного вам не нужно.
- Вы так быстро покинули меня, что я все-таки спрошу - вы вдруг осознали, что целуете следы позорно проигранных мной сражений или какие-то иные причины побудили вас умчаться так скоро, словно я уже воспламеняю землю под вашими сапогами?
- Ах, вы об этом… - усмехнулся Дракон. - Я лишь увидел ваш взгляд, который выражал недоумение, и не стал дожидаться того, как он наполнится жалостью или
презрением. Иначе мне пришлось бы бросить вам вызов, а я этого нисколько не хочу. И, если вам будет угодно выслушать, чего я хочу на самом деле, то я готов это сказать.
- Я не привыкла к такой реакции на свои шрамы, Гинаар, только и всего. И , конечно же. я внимательно слушаю вас.
- Все, что я хочу сказать, Айра, что готов обменять каждый ваш шрам на свой, если Боги предложат такой обмен. И если они попросят взамен мою жизнь - что ж, я буду счастлив отдать и ее, лишь бы в вашем голосе больше не звучала та горечь, с которой вы упоминаете эти метки. - Гинаар, наконец, обратил взгляд на Айру. - Еще я скажу, что они нисколько не портят вас - а в моих глазах и подавно, ибо нет ничего, на что бы не помогло закрыть глаза любящее сердце. Я не вижу этих шрамов, моя дорогая Айра, я вижу лишь женщину, ради которой готов умереть, если она попросит.
Гинаар вновь отвел взгляд и, перехватив одной рукой поводья, другой потер переносицу, крепко зажмурившись, а после тяжело вздохнул и закусил губу, словно преодолев какую-то боль, на которую решил не обращать внимания.
- Ради меня и за меня умерло слишком много людей, Гинаар. Вас я попрошу жить. Если вы сложите вашу голову в одном из тех безумных, а порой довольно бессмысленных, подвигов, которые так любят воспевать и о которых стремятся слагать баллады - я никогда вам не прощу этого.
- Значит ли это… - сдавленно произнес Гинаар.
- Это значит, что если с вами что-то случится, это разобьет остатки моего сердца, которое теряло по куску каждый раз, когда погибали те, кто мне дорог. А бессердечная Исола - это неприятная для окружающих вещь, Гинаар. Хотя бы в силу того, что такта и дипломатии во мне и так не слишком много.
- Вы ведь не любите меня, Айра, - произнес Гинаар. - Я - Дракон, я не хожу спутанными тропами, подобно Йенди. А потому, спрашиваю прямо, поскольку мой ответ вы и так знаете.
- Спросите же, - кивнула Айра.
- Я спросил, дорогая Айра. Так задают вопросы Драконы - говоря утвердительно. Вы не любите меня, верно?
- Многие говорили мне, что мои ответы больше приличествуют Йенди, но сейчас я сыграю в честную прямоту. Не знаю. Я не могу сказать вам, что люблю вас. Я не могу сказать вам, что я вас не люблю. Я могу сказать, что во мне хватает смелости ради вас кого-нибудь убить, но всей теплоты моего отношения недостаточно, чтобы за вас умереть.
- Вы сказали, - произнес Гинаар и пришпорил коня.
- Быть может, если б вы дослушали, то узнали, что во мне хватит смелости ради вас жить… - чуть слышно произнесла Айра, затем пожала плечами. - Что ж, все сложится так как сложится.

Конь Тианы весело летел по просторной дороге, оставляя позади широкие поля, заросшие дикими злаками и низким кустарником. День перевалил за свою половину, и впереди, как то и ожидалось, появились холмы Колье, и дорога пошла в гору, заставив юную Дзур остановиться, чтобы дождаться остальных. Первым ее достиг Гинаар, выражение лица которого больше приличествовало сенешалю Ее Императорского Величества лорду Брадику, когда тот совершал траурные мероприятия. Впрочем, Дракон усилием воли улыбнулся Тиане и произнес:
- Я вижу Колье, миледи. Что ж, чувствую, что сейчас наш юный Дарр впервые поймет, что такое конный переход, когда дорога стремится вверх, и то слева, то справа внезапно оказывается пропасть.
Тиана рассмеялась и покачала головой:
- Увы, мой друг, в этих холмах нет никаких обрывов, лишь неприятная монотонная дорога вверх, а после - вниз, опасная лишь тем, что лошадь может споткнуться. Поэтому мы дождемся остальных и поедем спокойно, чтобы не утомлять животных.
- Это неплохая новость, миледи, - ответил Гинаар. - Впрочем, я бывал и в горах у Пепперфилда, и даже у Канефтали, потому меня горными серпантинами не удивить, я лишь волнуюсь за Ястреба.
- Вы были у Канефтали? - воодушевилась юная Дзур, вопросительно глядя на Дракона.
- Не в той части, - вздохнул тот. - Куда севернее.
- Жаль, - разочарованно произнесла Тиана, - поскольку я обрадовалась тому, что среди нас будет хоть кто-то, кто знает дорогу.
- Нельзя знать всех дорог, миледи, - ответил Гинаар. - И даже дороги, казавшиеся знакомыми доселе, могут порой менять направление.
Сказав это, он вновь вздохнул и стал задумчиво копаться в своей седельной сумке.
Клубы пыли, появившиеся на дороге, обозначили появление сначала Дарра, который уже вполне освоился и даже рискнул пустить Маргаритку в галоп, причинив ей некоторое удивление, а потом и Айра, которая решила замкнуть отряд.
- Мы заждались вас, друзья! - воскликнула Тиана.
- Мы не слишком и отстали, любезная Тиана, - радостно ответил Ястреб. - Могу поспорить, вы даже не успели стряхнуть пыль с ваших сапог, как мы уже поравнялись с вами.
- Стряхивать пыль посередине перехода - бесполезное дело, мой дорогой Дарр, - рассмеялась Тиана. - Впрочем, тому, кто аккуратно носит с собой щипчики для ногтей, такая практичность, может быть, не слишком близка.
Ястреб слегка покраснел и буркнул:
- У каждого свои привычки. Вы вот спите с открытым ртом, и мне все время хочется вам его чем-нибудь накрыть, чтобы туда ничего не упало. Гинаар, к примеру, все время вертит в руке то свою фляжку, то нож, то первую попавшуюся палочку, а Айра наматывает на палец локон около уха.
- Ах да, спасибо, что напомнили, - кивнула Исола. - Давно хотела избавиться от этой привычки вместе с этой гривой.
- Вы так насоветуете юному Дарру отрезать пальцы, душа моя, - произнесла Тиана, прекратив, наконец, смеяться. - Нам надо двигаться дальше. Я поеду впереди, поскольку знаю эту дорогу. Гинаар, вы будете столь любезны замкнуть процессию?
Дракон молча кивнул, и четверка направила медленный шаг коней по узкой дороге, стремившейся вверх.
Айра, бросив поводья, заплетала волосы в косу, время от времени проводя по ним ладонью. Коса вышла достаточно длинной и объемной, чтобы остаться в руке, не слишком легко помещаясь.
- Так неплохо, - Исола потянулась за ножом, затем нахмурилась, припомнив, что сталь уже довольно дрянного качества, и повернулась к Гинаару, опершись ладонью на круп коня. - Гинаар, вы не могли б одолжить мне нож?
- Что вы хотите сделать? - мрачно осведомился Дракон.
- Всего лишь обрезать косу, любезный Гинаар.
- Если вам не терпится что-нибудь отрезать, дорогая Айра, а поблизости нет ни одного разбойника, можете отрезать мне палец, - все столь же мрачно усмехнулся Гинаар. - И я скажу вам “нет”. Во-первых, я - Дракон, а Драконы не отдают оружия в чужие руки. Во-вторых, ваш поступок кажется мне лишенным даже некоей толики смысла. Если вам все же не терпится изуродовать себя, извольте попросить у, по моему мнению, куда более сговорчивого Дарра его бесценные щипчики для ногтей.

Сказав это, Гинаар отвел отрешенный взгляд, давая понять, что разговор окончен. Айра повернулась обратно, снова пожав плечами, подобрала повод и еще немного расслабила шнуровку рубахи, мучаясь от зноя.

Дорога шла все дальше и дальше, под небольшим наклонам, минуя сухие глинистые осыпи. Вскоре зной начал униматься, а уклон изменил свое направление, устремившись вниз и заставляя уже порядком уставших лошадей еще сильнее замедлить шаг. Мы хотим незамедлительно сообщить нашему дорогому читателю, что, если он внезапно вознамерится пересечь Колье по Великой Южной дороге, то он должен заранее позаботиться о том, чтобы взять с собой достаточно воды, поскольку эти холмы, увы, не располагают реками или ручьями, а должный водопой для коней можно будет найти лишь еще в паре миль от выхода из ущелья, в деревушке Невысокий Холм, название которой столь же точно описывает ее положение, сколь же нелепо звучит для непривычного уха. Именно туда и направлялись наши четверо друзей, питаемые надеждой найти удобный кров и хороший ужин.
Впрочем, путники разнообразного вида никогда не были здесь в новинку. Деревушка располагала пятком вполне сносных таверн и парой не слишком отвратительных гостиниц, в одной из которых нашим друзьям удалось взять две комнаты. В одной, более светлой, на втором этаже покосившегося дома из сырцового кирпича поселились Тиана и Айра, в маленькой и темной, окна которой вполовину уходили под пол - Гинаар и юный Дарр, который, к слову сказать, был доволен даже и таким ночлегом, трезво рассудив, что ночевать под крышей уже вполне неплохо.
- Эти изрядно похоже на Южную Адриланку, мой друг Гинаар, - поморщился Дарр. - Там такие же убогие строения и множество Текл на улицах.
- Согласитесь, что это все же лучше, чем спать под открытым небом, ежесекундно рискуя подвергнуться потокам воды с неба, - резонно возразил ему Гинаар.
Юный Дракон все еще был отрешен от всего мира, переживая сказанное ему Айрой, так и иначе выворачивая ее слова, пытаясь понять, какой же смысл таился в них. Она не любит его. “Не могу сказать, что я вас не люблю”. Гинаар пребывал в смятении чувств, пытаясь решить для себя нечто, несомненно, важное в высшей степени. “Всей теплоты моего отношения недостаточно, чтобы за вас умереть”. Дракон опустил голову, чувствуя, как где-то в области скул начинает теплеть, словно бы его охватывает смущение или гнев. Оставалось теперь лишь бранить себя, ведь леди Айра выразила пред тем отношение к тому, должно ли умирать ради нее. Счесть за резкий отказ нежелание прошедшей войну женщины отдать свою жизнь в бою, о, как можно было выставить себя таким глупцом пред ней? Но она сказала, что ее сердце разобьется, если Гинаар умрет, возможно ли счесть это неким знаком?
- Друг мой, а что насчет ужина? - спросил Дарр.
- Вы имеете желание подраться в каком-нибудь трактире? - мрачно ответил Дракон, все еще не до конца вырвавшись из тяжелых объятий своих раздумий.
- Почему же подраться? - удивленно осведомился Дарр.
- В трактирах всегда заводятся драки, мой друг, - усмехнулся Гинаар. - Вы ведь читаете книги, а в любом романе - что ни трактир, то драка.
Дарр округлил глаза еще сильнее и лишь пожал плечами, не дав никакого вразумительного суждения по высказанному Драконом поводу.

- А не навестить ли нам местный трактир, душа моя? - в этот же момент спросила и Айра у верной подруги.
Исола, скинув сапоги, плащ и куртку и распустив шнуровку рубахи совершенно, валялась на кровати, накинув означенную деталь одежды сверху на себя, и предавалась мучениям голода.
- Полагаю, моя милая, что сейчас это будет всем весьма полезно. Главное, чтобы там не случилось драки, - ответила юная Дзур, вытягивая уставшие ноги.
- Ну, единственная банда наемников, которая могла оную драку учинить, нами успешно убрана, а местные жители вряд ли склонны учинять беспорядки с каждыми проезжающими.
- Это славно, моя милая, - сладко потянулась Тиана. - Нет, я вовсе не желаю, чтобы ты подумала, что мне не хочется размяться со шпагой, но, смею признать, переход меня слегка утомил. А потому я бы с удовольствием просто отведала какой-нибудь незамысловатой еды в самом темном углу какой-нибудь спокойной таверны.
- Я только поддерживаю это намерения, милая моя, устраивать драки через каждый переход слишком уж утомительно, - Айра накинула рубашку и принялась шнуровать ее, следя, чтобы не пропустить ни одного перехлеста.
Вскоре они вышли на узкую, мощеную кирпичом улицу, и последовали ее изгибами, стараясь найти таверну по тем всем известным признакам, кои обычно сопровождают существование подобных заведений - а именно, вывески с перекрещенными ложкой и вилкой, гул голосов, стук ложек о тарелки, и бесспорно, ароматы еды, кои сейчас показались бы оголодавшим спутницам еще более острыми.

Что до Дарра и Гинаара, то двое достойных юношей решили, что идти куда-то несколько утомительно, а потому всего лишь попросили хозяйку гостиницы принести им какой-нибудь снеди и вина, наградив ее серебряным орбом - и, смеем заметить, милейшая Креота вовсе не была против об этом позаботиться. Наши друзья вскоре с удовольствием осушили по бокалу вина и отведали вполне сносной телятины с грибами, которая исчезла в их желудках почти в мгновение ока.

Но мы вернемся к нашим любезным Исоле и Дзур, которые не решились войти уже в три трактира, поскольку в одном шла драка, из второго несло тухлятиной, а третий был столь пуст, что навевал мысли о том, что готовят в нем непотребно, а потому посетители обходят его стороной. Четвертая таверна, обозначенная доской с нарисованным журавлем, свившим гнездо на крыше, показалась достойным дамам вполне подходящей - в ней было тихо, из дверей раздавался аромат жареного мяса, а хозяйка, встретившая их на входе, была столь мила, что Тиана и Айра не смогли устоять перед ее приглашением войти внутрь.
- Располагайтесь, милые леди, и я вернусь к вами через мгновение, когда узнаю, что еще осталось на кухне, - поклонилась Текла.
- А что, любезная хозяйка, может статься, что на кухне уже ничего не осталось? - осведомилась Тиана.
- Я питаю себя надеждой, что такого не будет, госпожа, но в период ярмарки у нас всегда слишком много посетителей, - вздохнула Текла, на что Тиана вновь поинтересовалась:
- Ярмарка, вы сказали?
- Да, госпожа, - в недоумении произнесла хозяйка. - А вы разве не на нее прибыли?
- И да, и нет, - улыбнулась Тиана. - Скорее, нет. Но если ярмарка и в самом деле проходит в этом чудном месте, мы не преминем туда заглянуть.
Текла улыбнулась, снова поклонилась и исчезла на кухне, чтобы вернуться с подносом, полным свежих овощей, жареной кетны, горячих пирожков и тушеной тыквы, а еще один молодой Текла, ее сын, по всей видимости, нес графин с домашним вином и два бокала.
- Нам, кажется, повезло, что мы нашли это заведение, моя дорогая, - удовлетворенно промолвила юная Дзур, с наслаждением проглотив пирожок. - Бывает же такое, когда просто заходишь куда-то наудачу, а после понимаешь, что это именно то самое место, в которые ты хотела попасть.
- Да, милая моя, нам повезло, - согласилась Айра, уделяя внимание подобному же пирожку. - А еще больше нам повезло, что мы попали на ярмарку. Это должно быть весьма занимательное зрелище. Раз уж гости опустошают все кухни, то такое количество народу может являться свидетельством прекрасного мероприятия.

- Нам непременно надо попасть на эту ярмарку, душа моя, - твердо произнесла Тиана. - Не то, чтобы меня сколь бы то ни было забавляло зрелище праздношатающегося люда, но… мне кажется, одному из наших друзей, коим является любезный Гинаар, нужно как можно скорее сменить сапоги. Боюсь, что те, что он носит сейчас, представляют собой уже слишком плачевное зрелище, а потому наш гордый Дракон рискует лишиться подошв во время какого-нибудь из переходов.
- Да и мне не мешало бы обзавестись новым плащом, думается мне. Та встреча со старыми знакомыми напомнила мне, что носить зеленое мне следует лишь на официальных приемах. К тому же, на ярмарках обычно продаются восхитительнейшие сладости, которые порой больше нигде и не попробуешь. А еще раньше, помнится мне, там были прекраснейшие напитки, которые несказанно оживляли любые компании за разговором, - Айра надкусила пирожок.
- Смею заметить, это домашнее вино тоже кажется мне превосходным, - кивнула Тиана. - Если бы мой путь лежал домой, я бы осведомилась у любезной хозяйки, из какого винограда она его делает, и купила бы лозу для наших угодий.
- Но ведь ничего не мешает нам спросить об этом, а потом уже подумать, где мы сможем после раздобыть виноград для взращивания, - Айра отведала вина. - Да и, мнится мне, любезная моя Тиана, тут нужно еще и мастерство винодела.
- Ты желаешь что-то сказать о том, что виноделы Даавия не могут похвастаться мастерством? - смеясь, спросила юная Дзур, пытаясь изобразить притворную ярость.
- Ба, леди! - вдруг раздался голос из-за соседнего стола. - Могу ли я поинтересоваться, не ослышался ли я - вы произнесли название “Даавия”?
Тиана обернулась и встретилась взглядом с неким милордом в плаще без признаков Дома, который смотрел на нее доброжелательно и чуть насмешливо.
- Вы не ослышались, милорд. Мы едем именно из баронства Даавия, - ответила Тиана, возвращая незнакомцу улыбку.
- Я бывал там когда-то, - кивнул незнакомец. - Не расскажете ли, кто сейчас правит баронством после ухода леди Тазендры? Увы, я слишком давно не имел возможности следить за новостями.
- А почему вы интересуетесь, милорд? - спросила юная Дзур, сощурив глаза.
- Просто ответьте на вопрос, юная леди, - мягко произнес незнакомец.
Тиана откинула с груди складку плаща так, что черный Дзур на ее груди стал чуть лучше виден.
- Если вы присмотритесь, милорд, то поймете, что я ношу знак баронессы Даавия, - спокойно ответила она.
- О, - вскинул брови незнакомец. - Тогда у меня есть кое-что для вас.
Он решительно встал, приблизился к Тиане и вынул что-то из поясной сумки - некий черный мешок размером с мужскую ладонь. Положив вещь на стол перед Тианой, незнакомец улыбнулся, накинул капюшон и произнес:
- Теперь я прошу извинить меня - моя дорога должна продолжиться незамедлительно, а я и так слишком засиделся. Мое почтение, миледи.
Он поклонился одной головой и скрылся за дверью, оставив Тиану в полнейшем замешательстве.
Она потянулась к мешку и осторожно растянула завязки. Внутри обнаружилось свернутое письмо, старое и пожелтевшее, а также перстень с темным непрозрачным камнем. Тиана осторожно развернула послание и начала вполголоса читать, и брови ее с каждой прочитанной строчкой тянулись все выше.
“Мой дорогой Пэл!
Памятуя о том, как часто вы протягивали мне руку помощи, ведомые вашей мудростью и прозорливостью, я спешу принести вам свою благодарность и искреннее признание, которого не забуду никогда, что бы ни случилось.
Если же вам доведется проезжать мимо баронства Даавия - бесспорно, если дела Первого Министра отпустят вас - и, если вдруг, решите навестить меня, а меня не окажется дома, то покажите слугам этот перстень - и вам окажут самые весомые почести, пока вы будете ожидать моего возвращения.
Всегда ваша, мой любезный друг.
Тазендра Лавоуд”

Если бы челюсть юной Дзур могла отклониться от своего обычного положения настолько, чтобы коснуться стола, она бы непременно это сделала.
- Айра… - только и смогла произнести она.
- Что такое, милая? - встревожилась Исола, отодвигая бокал.
- Это был… - тихо произнесла она. - ...Герцог Гальстэн?
- Не могу сказать этого с уверенностью, моя дорогая. Но что же вас так поразило?
- Если это был он сам, то я не понимаю, почему он отдал мне перстень - ведь куда предпочтительным для него было бы хранить его, как память. А если это был не он… то откуда это у какого-то проходимца? - встревоженно спросила Тиана.
- Если он отдал вам этот перстень… быть может, он просто причинял ему душевную боль, и он желал проститься с частью этой памяти?
- Я должна это выяснить, - Тиана решительно встала, вытащив из кошелька серебряный орб, вложила его в руку Айры, и выскочила на улицу, совершенно не понимая, куда идти.
Впрочем, темная фигура, укрытая плащом, тут же обнаружилась в тени соседнего дома. Привычно проверив рукоять шпаги, юная Дзур смело направилась к незнакомцу, капюшон которого открывал лишь тронутые улыбкой губы.
- Десять минут, - удовлетворенно произнес он, откидывая капюшон. - Впрочем, я планировал время от пяти до пятнадцати минут, что зависело лишь от того, как долго вы решитесь думать, юная леди.
- Думать о чем? - осведомилась Тиана, сжимая рукоять шпаги.
- Думать о том, почему же я отдал вам свою последнюю память о Тазендре, - усмехнулся герцог Гальстэн, а это был, бесспорно, он. - И, коль скоро, вы столь же решительны, как и та, чье имение вы унаследовали - а мне хватило одного взгляда на вас, чтобы убедиться в этом - то вы не стали бы медлить в том, чтобы выяснить, кто я и чего желаю.
- И чего же вы желаете, сударь? - спросила Тиана, медленно отпуская оружие.
- Я не уверен, что вы поймете, миледи.
- Но все же постарайтесь разъяснить, господин Первый Министр, раз уж вы не носите здесь церемониальную мантию?
- О, нет, - улыбнулся Пэл. - Я возвращаюсь из отпуска, а потому заступлю на пост, который, бесспорно, не позволил бы вам обращаться ко мне столь дерзко, лишь через две недели. Что ж, если вы желаете знать…
- Я желаю этого, сударь, - чуть более миролюбиво произнесла Тиана.
- Тогда я скажу. Я видел, как вы, сопровождаемая Исолой, Драконом и неким юным кавалером, лицо которого похоже на Ястреба, но, вместе с тем, он носит плащ цветов Дома Дракона, въехали в деревню. Смею доложить, что гостиница, в которой вы остановились, весьма неплоха.
- И что? - нетерпеливо спросила юная Дзур.
- Она столь сносна, что способна поселить даже Первого Министра Империи, - усмехнулся Пэл. - И потому я, сидя в привычном для меня затененном углу, смог услышать ваше имя и смог едва взглянуть на знак на вашей груди, который показался мне смутно знакомым. Тогда я вспомнил, как Тазендра говорила мне о некой пожилой родственнице, на которую в тринадцатый раз переписала завещание, и о ее юной дочери, которую звали именем, похожим на ваше.
- И вы решили убедиться, что это именно я? - произнесла Тиана.
- Можно и так сказать, баронесса. А моя маленькая уловка помогла нам поговорить без лишних свидетелей, - сообщил Пэл. - А теперь, коль скоро мы с вами все выяснили, не будете ли вы так любезны вернуть мне кольцо?
- Я верну вам его, милорд, если вы объясните, зачем вы возите его с собой?

Гальстэн вздохнул и нехотя ответил:
- Иногда, когда дела Империи отпускают меня, я отправляюсь к Водопаду Смерти, где вспоминаю вашу родственницу и лорда Айрича, а потому беру с собой памятные вещи, которые остались от них - это кольцо Тазендры и последнее письмо от Айрича, которое я когда-то получил. Я совершил подобное путешествие и на этот раз, а теперь возвращаюсь в Адриланку. И все же, настаиваю на том, чтобы вы вернули мне письмо и кольцо.
- Прошу вас, - Тиана протянула Йенди мешок, и тот спешно спрятал его куда-то в складки своего бесформенного одеяния. - Но вы ведь могли просто спросить и услышать ответ?
- Я спросил, - кивнул Пэл. - И потому хотел бы просить вас убрать ваш кулон подальше и не показывать его каждому встречному. Боюсь, что вы уже привлекли к себе слишком много внимания. Давайте позовем вашу спутницу, и я провожу вас до гостиницы, где ваши друзья уже смогут о вас позаботиться. Тут скоро станет небезопасно.
Айра вышла из трактира, осмотрелась, разыскивая свою леди, затем уверенным широким шагом направилась к ней, готовая остановиться в любой момент, если разговор не закончен и ее пожелают немного придержать на месте.
- Миледи, - коротко кивнул Пэл и, снова набросив капюшон, жестом позвал следовать за собой.
Петляя полутемными переулками, они достигли гостиницы, где Йенди, желая уже подняться в свою комнату, произнес на прощание:
- Завтра рано утром я снова отправляюсь в путь. Постарайтесь быть осторожнее, юная Тиана.
Та молча кивнула, и Пэл скрылся на лестнице, быстро поднявшись куда-то на верхний этаж, где, смеем предположить, хозяйка держала самые лучшие комнаты для особенно важных гостей.
- Думаю, и нам пора подняться к себе, моя милая, - вздохнула Тиана.
- Может быть, навестить наших дру… Впрочем, да, вы правы, нам стоит отдохнуть, а наши спутники способны сами о себе позаботиться. Я проведаю лошадей, моя леди, и вернусь. Зная, как обычно относятся к ярмарке в тех деревнях, где она проходит, не удивлюсь, если найду коней не вычищенными, - Айра улыбнулась и поспешила на конюшню.
Тиана же, пожав плечами, поднялась в свою комнату, где, тщательно спрятав снятый с шеи кулон на самое дно вещевого мешка, блаженно вытянулась в кровати и через какое-то время уснула, впрочем, уделив традиционные несколько минут ежевечернему разговору с одним молодым Дзуром.

Айра, к удовольствию своему, нашла, что животные обихожены должным образом, похлопала своего коня по шее и направилась пройтись немного на сон грядущий. Долгая поездка отчего-то не утомила ее так, как она на то рассчитывала, а последний бокал вина, коварного в той мере, как и положено вину, требовал пройтись и освежить голову. Заодно любезная Исола подумала и о ярмарке, улыбнувшись при мысли о возможном расточительстве на сласти.
- Вам не спится, любезная Айра? - раздался из-за спины голос, сопровождаемый спешными шагами.
- Да, друг мой, кажется, я немного переувлеклась, пробуя здешнее вино. Но вижу, вам тоже мешает что-то предаваться сладкому сну?
- Дарр уснул, - кивнул Гинаар, - а мне, признаться, тоже не спалось. А после я увидел в том несчастном окошке, что смотрит из нашей комнаты, почти не поднимаясь над землей, ваши сапоги, и решил, что вам не слишком безопасно гулять одной по незнакомой деревне.
- А здесь проходит ярмарка, - несколько рассеянно поведала ему Айра, по старой привычке, подмеченной внимательным Ястребом, накручивая прядь волос на палец. - Я задумалась о том, будут ли там продаваться какие-нибудь вещи, достойные внимания. Ведь, если говорить о сапогах, то мои все еще крепки, а вот ваши скоро, боюсь, покинут ваши ноги и отправятся путешествовать самостоятельно, во всяком случае, подошвы уже имеют такое намерение, - слова она сопроводила любезной улыбкой. - Мне же не помешает новый плащ, да и раздобыть новую одежду иного цвета, нежели зеленый, будет весьма не лишним.
Гинаар бросил взгляд на свою обувь и озадаченно кивнул.
- Увы, вы заметили верно, милая Айра, но, признаюсь честно, услышь я это от кого-либо иного, пожалуй, счел бы оскорблением. Из ваших же уст любое осуждение в мою сторону звучит лишь добрым напутствием, а потому я непременно последую вашему совету. Но ведь ярмарку сворачивают на ночь, - вдруг заметил он. - Что же вы тогда делаете на улице одна?
- Прогуливаюсь и размышляю, друг мой. Вспомнились такие же деревни, только намного дальше отсюда, в одной из них я потеряла шпагу того, кого всегда звала отцом, она спасла мне жизнь, однако сломалась пополам, оставшись в груди моего противника. Тогда я решила, что это было неодобрением со стороны отца. Пришлось поразмыслить о многом в ту ночь. Думаю, что бы сказал отец, если бы был жив, что бы он мог посоветовать мне. Одним словом, любезный Гинаар, я просто прогуливаю стакан вина, глядя на умиротворяющую картину спящих домов. И, не стану скрывать, мечтаю о том, чтобы завтра на ярмарке мне удалось раздобыть немного сладостей, - Исола рассмеялась.
- Что ж, тогда я попрошу вашего позволения идти рядом с вами и также мечтать, любезная Айра, - произнес Гинаар, бросив на Исолу взгляд, который явственно говорил о том, что пославший его не переживет отказа.
- Идемте же, друг мой, предадимся тихим мечтаниям, - кивнула Айра. - Разделим эту восхитительную ночь, которая, надеюсь, останется таковой.
Гинаар следовал за Исолой в шаге позади, всматриваясь туда, где отраженный свет тусклых фонарей очерчивал контуры изящной шеи и золотил выбивавшиеся из косы прядки. Он что-то тихо произнес и тут же осекся, не выпуская наружу больше ни слова.
- Ну вот, отсюда лучше всего наблюдать за деревней, - произнесла Айра, оборачиваясь. - Самая окраина, все как на ладони. Если в какой-то из гостиниц или в трактире и начнется драка, мы в нее уже не угодим, так что эту ночь ничто не испортит.
Она принялась расплетать косу, затем встряхнула головой, позволяя волосам свободно рассыпаться, затем слегка поморщилась, поводя плечами, словно они затекли.
Гинаар же позволил себе дерзость подойти вплотную к Исоле, так близко, что ее волосы уже касались его лица. Он несмело провел по ним рукой и тихо проговорил:
- Вы можете пообещать мне всего одну вещь, милая Айра?
- Да, дорогой Гинаар, должно быть, могу, если вы не попросите невыполнимого, - она слегка откинула голову, предпочитая взглянуть на него снизу вверх, укутав плечо Дракона каштановым потоком.
- О, я не попрошу ничего невозможного, - прошептал тот. - Всего лишь пообещайте, что никогда не исполните одну свою угрозу.
- Какую же? - Айра решила все же повернуться, чтобы смотреть в глаза Дракону.
Он вновь провел руками по ее волосам и чуть наклонился, чтобы прижаться губами к виску, и шепнул:
- Угрозу срезать ваши волосы, дорогая Айра.
- Обещаю, - согласилась Исола. - Я всегда буду хранить память о вашей просьбе и никогда не посмею срезать косу, - и обняла его за пояс, прижавшись. - Странно, я думала, что ночь не так прохладна, но ваше тело источает такое тепло, что воздух кажется студеным.
Мы бы хотели ограничиться всего парой слов, описывая то, что ее жест вызвал в душе юного Дракона, но, опасаемся, что читатель обвинит нас в излишней сухости и бесчувственности. Потому мы позволим себе объяснить, что разум Гинаара, и без того затуманенный ароматом волос Айры, в тот момент позволил себе полностью погрузиться в дымку, оставляя в рассудке лишь трепещущее сердце, которое отныне и стало управлять его действиями. Дракон заключил Исолу в объятия столь крепкие, что разжать их не смог бы даже бог или демон, если бы решил помешать им, но столь же нежные, что они не смогли бы помять даже пушинок на позднем цветке одуванчика.

- Простите, Айра, если руки мои покажутся вам грубыми... - зашептал он.
Сердце его билось столь громко, что случайный наблюдатель, если бы таковой оказался поблизости, смог бы спутать его с секундной стрелкой городских часов, пущенной по кругу втрое быстрее, чем то положено. Неожиданное счастье, надежду на которое он почти схоронил среди холмов Колье, вдруг острой пикой пронзило его с головы до самых пяток, заставив склониться и, закрыв глаза, найти губами мягкие губы Исолы, более всего опасаясь того, что он не встретит ответа.
Однако ответ воспоследовал, быть может, не настолько уверенный, как того бы хотелось Дракону, но разве такая мелочь могла теперь смутить кого-то? И руки Айры обнимали его все крепче, а жар тела больше не мог быть заглушен слоями ткани, разделявшими Дракона и Исолу.
- Милая Айра, не находите ли вы, что трава за холмом, что находится в десяти шагах от нас, вполне высока для того, чтобы скрыть то, чего мы не хотим никому предъявлять? - выдохнул Гинаар, на мгновение оторвавшись от губ Исолы.
Айра уделила краткое внимание траве, затем кивнула, подтверждая правоту слов Дракона. Тот же, сильным рывком подняв свою драгоценную ношу на руки, поспешил унести ее туда, где не докучал более свет фонарей, а аромат ночных цветов кружил голову еще сильнее. Гинаар бережно поставил Айру на ноги, сбросил с плеч плащ, чтобы расстелить его на землю, а после, присев на край одеяния, повлек к себе Исолу, нежно взяв за кисть руки.
- Счастливы ли вы, дорогой Гинаар?
- Если мою жизнь заберут уже следующим утром, то я готов отдать ее, ибо испытал счастье, ради которого стоило жить, - ответил Дракон и обрушил Айру на расстеленный на мягкой траве плащ, вновь отыскав вожделенные губы, а после - нежную шею и изящные ключицы. Руки его скользили вдоль тела Исолы, может, не слишком умело и уверенно, но горячо и нежно, будто трогая самое ценное из богатств, которое страшно было повредить ненароком.
Совершенно незаметно для обоих расплелись и развязались все узлы, шнуры и пояса, черно-зеленым озером разлеглась на траву одежда. Не будем же далее взирать на зрелище, что отнюдь не предназначалось для глаз третьих лиц, упомянем лишь то, что вернулись в гостиницу они молча и погруженные в мысли ровно так же, как и покинули улицу.

“Дорогая Айра, могу ли я вам посочувствовать?”
“Отчего же, любезный Фентор?”
“Вы, должно быть, испытали уже немало тягот в этом пути?”
“Пока что все тяготы заключаются лишь в чересчур сильной жаре в полдень, мой дорогой”.
“А как чувствуют себя ваши спутники?”
“Прекраснейше, любезный Фентор, должно быть, они уже сладко спят”.
“И насколько же сладко спит ваш милый Дракон этой ночью?”
“Вы желаете, чтобы я проверила это, милый Фентор?”
“Отнюдь, дорогая Айра. Смею лишь надеяться, что я буду спать этой ночью столь же сладко, хотя ваше отсутствие делает эту спальню пустой и холодной”.
“Лишь обстоятельства вынуждают меня не пребывать в ней, вам известно это, милый Фентор”.
“Надеюсь лишь, что по завершении вашего путешествия, по крайней мере, той его части, что окончится в окрестностях Черного Замка, вы попросите Телдру проводить вас ко мне?”
“Слышу ли я какой-то странный оттенок в вашем голосе?”
“Отнюдь, любовь моя, это всего лишь несколько недоброе слегка торжество победителя”.
“И кого же вы там побеждаете, милый Фентор?”
“Побеждаете вы, Айра, я лишь усмехаюсь, думая о том, сколь тщетны попытки вашего милого Дракона уговорить вас на нечто большее, чем дружеское участие в его судьбе посредством милостивого позволения соблазнить вас”.
“Спокойной ночи, мой несносный генерал, чьи намеки заставляют меня усомниться в том, что же вы имеете в виду”.
“Спокойной ночи, моя охотница на невинных Драконов. Не увлекайтесь коллекционированием трофеев в пути”.
Айра фыркнула в подушку, обняла ту покрепче, и тоже задремала, отчего-то улыбаясь и потягиваясь во сне, как разлегшаяся в пятне солнца кошка.

Тем временем, Дарр проснулся от скрежета ключа в замке и присел на кровати, сонно всматриваясь в силуэт прибывшего.
- Где вы были, Гинаар? - осведомился Ястреб, узнав у Орба время. - Три часа уже, как прошла полночь.
- Мне нужно было пройтись, дорогой друг, - нервно ответил Гинаар, устраиваясь на своей постели. Он молча стянул сапоги и, отметив, что наблюдение об их ветхости совершенно справедливо, отправил обувь под кровать. После Дракон устроился на несколько коротковатой для него кровати спиной к своему спутнику, обняв себя за плечи.
- Что-то случилось, мой друг? - взволнованно спросил Ястреб.
- Случилось… что ж, это можно назвать и так, - глухо ответил Дракон.
- Какая-то опасность?
- Вовсе нет… хотя… можно и так это обозначить, - нехотя промолвил Гинаар. - Любовь, увы, не всегда безопасна, мой друг.
- Любовь? - воскликнул Дарр. - Не хотите ли вы сказать…
- Не хочу, мой друг, - раздраженно ответил Гинаар. - О таком не говорят.
- Могу ли я лишь предположить, что леди Айра…
- Предположите, но не называйте этого имени, иначе я убью вас за то, что вы треплете его без дела, - рыкнул Дракон, все так же не оборачиваясь к Дарру, который, тем временем, уже соскочил с кровати, встав на глиняный пол босыми ногами.
- Но ведь лорд Фентор… - прошептал Дарр.
- Это его сложности, мой друг, - отрезал Гинаар.
- Сударь, вы бесчестны, - почти крикнул юный Ястреб, на что Дракон с усмешкой ответил:
- Так убейте меня прямо здесь, милорд, ибо я уже не зря прожил эту жизнь. И, возможно, даже не слишком желаю узнать ее дальше, поскольку ни на мгновение не уверен, что то, что произошло, не изменит мое существование каким-нибудь пугающим образом. Я знаю все, что вы хотите сказать мне, баронет, и если вы отныне никогда не сможете подать мне руки - что ж, это ваше право. Могу сказать в свое оправдание лишь то, что отныне боль моя вдесятеро сильнее, и это, надеюсь, может извинить меня и воззвать к вашей милости.
- Дракон просит милости? - усмехнулся Ястреб, садясь на кровать.
- Вы можете выразить ее в одном точном ударе шпаги, мой друг Ястреб, - пробормотал Гинаар. - Это будет высшей милостью для меня.
- Нет уж, - ответил Дарр. - Вы раскрутили этот ураган, вы его и унимайте.
Сказав это, он также повернулся к другу спиной и с трудом уснул, донимаемый своим волнением. Гинаар же не сомкнул глаз до самого утра, рассматривая скол в штукатурке, находившийся прямо возле его кровати. И лишь когда утренние птицы возвестили о конце его мучений, он вскочил, накинул плащ и куда-то ушел, осторожно притворив двери.

Айра же пробудилась веселой, как и всегда:
- Доброе утро, моя леди. Хорошие ли сны посещали вас этой ночью?
Тиана счастливо потянулась - стоит отметить, что из всей четверки она провела самую спокойную ночь, лишь ненадолго связавшись перед сном с любимым Телнаном и обменявшись уверениями в привязанности и намерении ждать.
- Смею заметить, душа моя, что мне вовсе ничего не снилось, а именно после такого отдыха я всегда ощущаю себя наиболее полной сил. Я лишь немного поразмыслила, проснувшись в середине ночи, о герцоге Гальстэне, но после отвлеклась, поскольку увидела, что вас нет на вашей подушке, - юная Дзур приподнялась на локте, лукаво осмотрев подругу. - Где вы были, милая Айра?

- Каталась по луговой траве, душа моя, - не менее лукаво усмехнулась Исола. - Не в одиночестве, конечно же.
- Как же вы любите играть с огнем, моя дорогая, - ответила ей Тиана, чуть качая головой, - не боитесь, что сожжете и себя, и пару несчастных подле вас?
- Я всегда любила пламя, душа моя. Что ж, может быть, лучше будет сгореть, осветив чью-то жизнь, чем медленно тлеть, изводя себя?
- И что же, какой из огней, что вы распалили, пришелся вам более по вкусу? - игриво спросила юная Дзур, тем временем, стягивая в узел свои темные волосы.
- Смотря, что вам больше нравится: медленно гореть, чувствуя все так полно, как это только возможно, умирая и возрождаясь заново, либо же вспыхнуть, сгорев дотла и распавшись на искры. Что касается меня, увы, я выбираю первый вариант.
- Что ж, мне это пока не слишком знакомо, - мечтательно ответила Тиана. - Я пока удовольствуюсь лишь заботливым теплом уютного очага, о котором вспоминаю и в пути, и на привале, и иногда его горячие искры долетают до меня через непостижимые расстояния.
- Ну, в моем очаге пламя полыхает так, словно в него то и дело выплескивают бокал вина. Но да, милая моя, вы тысячу раз правы - воспоминание о тепле и уюте согревает даже в отсутствие очага. Как бы мне хотелось сейчас оказаться в Черном Замке… Что ж, - тон ее голоса сменился на менее задумчивый. - Ярмарка?
- Тысячу раз да, моя милая! - воскликнула Тиана. - Давайте найдем наших друзей и скорее отправимся посмотреть, чем же богата здешняя рыночная площадь.
Айра поспешила одеться, заплести волосы в привычную косу, вытряхнув из них пару травинок, повесила на пояс кошель с деньгами и устремилась вслед за своей леди будить спутников.

Юный Ястреб радостно распахнул перед ними дверь, лишь на секунду смутившись обстановки их с Драконом комнаты.
- Доброе утро, друг мой Дарр, - весело поприветствовала его Айра. - Готовы ли вы окунуться в оживленную жизнь деревенской ярмарки и сравнить свои впечатления с тем, что пишут в книгах?
- Я вполне готов, миледи, - пожал плечами Дарр. - Есть лишь некоторое затруднение, которое связано с тем, что все мои деньги… в связи с тем, что я проиграл их… находятся в кошельке у любезного Дракона, а я не видел его с самого раннего утра. Так что я с удовольствием возьмусь вас сопровождать, но в случае чего буду вынужден одолжить у вас пару монет - вдруг я увижу что-то, что смогу привезти в подарок Хаанте.
- Это не составит ни малейшего затруднения, любезный Дарр. Но странно, что наш спутник столь поспешно удалился… Надеюсь, ничего неприятного не случилось с ним за время отсутствия. Идемте же, в случае желания, он разыщет нас на площади сам.
Дарр подхватит свой плащ и поспешил догнать двоих леди, которые быстро устремились по уже знакомой им улочке туда, где вовсю гудела ярмарка.
Мы возьмем на себя смелость отметить то, что ярмарка в Невысоком Холме, бесспорно, не составляла своими размерами и десятой части той ярмарки, которую можно встретить в Адриланке с четвертого по пятый день недели, но была полна очарования, которое свойственно лишь уютным сельским праздникам, где каждый может встретить родича из дальней деревни, обменяться парой сплетен с соседкой или вдоволь поглазеть на диковинных странников, коими, безусловно, явилась уже известная нам троица. Они пробирались через толпу гуляющих, вслушивались в песни уличных музыкантов, уворачивались от мальчишек, воровавших яблоки с лотков, и, смеем признать, вся эта суматоха доставляла им вполне существенное удовольствие.
Со стороны одного из музыкантов внезапно долетел голос, заслышав который, Айра вздрогнула и свернула в ту сторону.
-... Среди холмов тропа вилась, - выводил поющий.
- О чем поешь? - спросила Айра.
- О чем сложил, миледи. Но я когда-то много читал, могу спеть и любовную балладу, хотите послушать?
Смотрел он так, как смотрят те, кто лишился зрения и постепенно привык к тому, некогда будучи вполне зрячим, все еще переводил глаза, словно пытался увидеть собеседника.
- А что же ты сложил такое?
- Да так, - слепой опустил голову. - Старая история. Про леди Дикий Виноград.
- Так отчего же Виноград?
Слепой вздрогнул, потом неуверенно улыбнулся:
- За плащ зеленый.
- А что ж он диким был, тот виноград?
- Всего дичилась. Так говорят, миледи, только говорят. А людям, может статься, многое забылось. Зеленый плащ и темный взор, не пойман - стало быть, не вор.
Айра вытряхнула на ладонь почти все содержимое кошелька, вложила в ладонь слепому.
- Миледи, - тихо позвал тот. - Мне нужен красивый финал для этой баллады. Что случилось дальше с леди Дикий Виноград?
- Скажи, что умерла, - с горечью ответила Айра. - Влюбилась в Дракона, тот ушел и погиб, а леди Дикий Виноград, как говорят, бросилась на меч.
- Я сложу красивую балладу, - лицо слепого озарилось огнем вдохновения. - Про любовь. Это ведь про любовь?
- А как же без любви, мой друг? Конечно же, про любовь. Только очень красивую балладу. Про разбойницу, которая встретила однажды того, кто стоял по другую сторону лезвия меча.
Слепой закивал, сжимая монеты в ладони:
- И про смерть, как и полагается. Вы придете послушать?
- Когда-нибудь, Роса, когда-нибудь.
- Я живу в соседней отсюда деревне, миледи. Приходите. Вам найдется, что рассказать мне еще?
- Мне пора, Роса. Не забудь - умерла. Услышу про поцелуи - найду, ведь, ты сказал, где живешь. Идемте, друзья мои, я уже вижу, где тут торгуют пирожками.

Дарр же, оставшийся с Тианой, направлялся вовсе не за пирожками - леди Дзур, решившая во что бы то ни стало помочь другу с подарком для его возлюбленной, ведомая лишь женщине известному чутью, вскоре привела его туда, где Креота средних лет торговала расписанными вручную платками. Признаем, что довольно странно увидеть такой товар на сельской ярмарке - он более привычен для крупных торговых сходов в городах, где у покупателей найдется золотой на такую покупку, но эта женщина сама разрисовывала тонкий шелк красками, сваренными из ягод и минералов, и потому продавала их не за дорого, будто и не знала, какова настоящая цена такому чуду. Тиана и Дарр на несколько минут задержались у ее прилавка, бережно перебирая очаровательные изделия, пока Дарр решительно не выбрал нежно-лиловый платок с тонким рисунком весенних ирисов, а Тиана, поторговавшись для вида, не выдала торговке один серебряный орб и пригоршню медных, поскольку помнила предупреждение, выданное Йенди, что не стоит слишком привлекать к себе внимание. Впрочем, ее дорогая одежда, как и бархатный камзол Дарра и так чересчур выделялись в толпе Креот, Джагал, Текл и Орков, которые населяли деревушку.
Заметив в толпе мелькание зеленого, они догнали Айру, которая, с беззаботным видом, более подобавшим юной девушке, лакомилась карамельками из пергаментного пакета.
- Я вижу, вы нашли, чем подсластить зуб, моя милая, - улыбнулась Тиана.
- Это самое превосходное лакомство, которое я когда-либо пробовала, душа моя. Угощайтесь. Дарр, вы тоже берите, полно стесняться.
Друзья вытащили из пакета по конфете и закинули в рот. Тиана покатала леденец языком и, пожав плечами, заметила:
- Не чувствую ничего особенного, моя дорогая. Всего лишь сахарный леденец, приправленный смородиновым соком. Может, это любовь раскрашивает для вас все вокруг в столь яркие краски?

Услышав это, Дарр внезапно покраснел и отвернулся, более всего желая исчезнуть куда-нибудь, поскольку ощутил себя Йенди, узнавшим чужой секрет, но если Йенди такому лишь обрадуется, то нашего юного друга это слишком смутило.
- Разумеется, любовь, душа моя. Я так страстно люблю эти конфеты, я пылаю к ним неразделенной страстью, я готова проводить с ними целую вечность. Еще я люблю вас, когда вы пытаетесь незаметно отодвинуть пакет с карамелью от себя. Я даже люблю нашего очаровательного Ястреба, который чем-то смущен донельзя, должно быть, неприличной моей страстью к сладостям. Но где же наш друг Гинаар?
- Смею отметить, - недовольно произнесла юная Дзур, украдкой стащив еще одну карамельку из пакета, - что нам уже почти пора отправляться дальше, а потому отсутствие нашего друга Дракона кажется мне весьма раздражающим препятствием.
- Думаю, мы разыщем его, - примирительно произнесла Айра. - Идемте, я куплю плащ, и мы займемся поисками нашего друга.

Прошло еще около получаса, пока Айра, придирчиво изучив товары у дюжины продавцов, все же выбрала себе плащ по вкусу и теперь примеряла его, попутно пытаясь сторговать у продавца пару орбов. Тиана, изрядно утомившись, присела на обочину, и Дарр устроился рядом с ней, разрываемый желаниями выпить воды и что-нибудь сделать с той жарой, которая постепенно раскаляла камни.
- И все же, я хотела бы знать, куда подевался Дракон? - недовольно пробормотала Тиана, пряча голову в тень.
- В этот самый момент упомянутый вами Дракон, миледи - если, конечно, вы даровали честь вспоминать меня - стоит прямо перед вами, - услышала она голос Гинаара. Тот появился из толпы, держа под мышкой сверток, откуда торчали голенища новых сапог, а лицо его выражало странную, холодную ярость, будто его только что вызвали на бой.
- К счастью для вас, мой дорогой Гинаар, в ином случае нам бы пришлось оставить вас здесь, - язвительно произнесла юная Дзур. - Нам пора отбывать. Дарр, пойдемте.
И она, сопровождаемая юным Ястребом, который, на мгновение обернувшись, одарил Гинаара весьма странным взглядом, отправилась сквозь толпу к повороту на ту улочку, что вела к гостинице.
- И где же вы были, любезный Гинаар? - мягко спросила Айра, которая, наконец, определила для себя достойный плащ и несла его в руках в свертке, похожем на тот, что скрывал сапоги Дракона.
- Как видите, миледи, я купил себе сапоги, - ответил Дракон. - А еще мне пришлось потратить некоторое время на то, чтобы написать и отправить одно письмо.
- Письмо? - удивленно спросила Исола.
- Если так можно сказать, миледи. Хотя я бы назвал это по-другому, - усмехнулся Гинаар.
- И как же?
- Вы хотите узнать?
- Я жду этого с нетерпением, мой дорогой друг.
- Что ж, миледи… Спешу сообщить, что я только что объявил войну, - холодно произнес Дракон, и в глазах его вновь сверкнул стальной огонь.
- Кому? - похолодев, осведомилась Айра, крепко прижимая к груди свой сверток, будто надеясь, что он защитит ее от удара.
- Лорду Фентору э’Мондаару, миледи, - коротко ответил Гинаар. - Он Дракон. Он поймет. Нет, миледи, не надо так на меня смотреть - не то вы пригвоздите меня глазами к стене за моей спиной. Я - Дракон, я не Йенди, а потому не хожу кругами и не лгу в глаза. Если Дракон желает чем-то владеть - он это забирает. Если то, чего он вожделеет, уже взял другой Дракон - первый объявляет войну. Это законы Дома. И если я позволю себе нарушить их, я буду не Гвинаханиаар э’Баррит, а последний Текла, не заслуживающий ни почтения, ни уважения. Я не смогу смотреть в глаза лорду Фентору после той ночи, которую вы мне подарили - это будет нечестно и подло. Потому, я надеюсь, местный гонец уже успел телепортироваться к Черному Замку и передать мои разъяснения высокоуважаемому генералу. Нет, миледи, о вас я не написал ни слова - лишь о своих намерениях. Дуэль я посмел назначить на день, когда мы вернемся из нашего путешествия, и леди Тиана выполнит, что должна. А теперь, прошу меня извинить - нам и впрямь пора выезжать. Мое почтение, миледи.
Гинаар коротко поклонился и, несколько бесцеремонно задев плечом нескольких крестьян, направился прочь.
- Убью, - Айра прошептала это словно бы неосознанно, в этот момент, несомненно, злосчастный для кого-то из участников этой истории, как никогда сейчас напоминая себя прежнюю, когда глаза ее разгорелись светом ярости. - Нет, я его точно однажды прикончу… - закончила она свою мысль, невольно сбиваясь на долгое растягивание некоторых согласных на выдохе. - Впрочем, это дела Дома Дракона. А потом победителю я покажу нрав Дома Йенди. Владеть они с-собралис-с-сь. Я им ус-с-строю владение, овладевание на поле боя и прочие прелес-с-сти войны, - дальше последовал рык разъяренного Дзура, и леди Айра прошествовала к гостинице, обогнав Гинаара, с выражением лица, свидетельствующим, что вот в этот самый момент она была бы не прочь повстречаться еще с одной бандой наемников, заглянувших поживиться честно заработанным крестьянами.

- А вот и граница Саутмура, господа, - объявила Тиана, когда четверка путников вновь вышла на дорогу и проехала с полмили от деревушки Невысокий Холм, пребывание в которой для многих запомнится на внушительно долгое время. - И я вижу заставу впереди.
- Ариллу так не охраняют, - заметил Дарр, поравнявшись с ней - стоит отметить, что они с любезной Маргариткой уже срослись в то целое, которое составляют всадник и его верный конь, а потому Ястреб чувствовал себя в седле вполне уверенно.
- Ариллой управляет Лиорн, а не Дракон, мой друг. Что ж, нам ничего не остается, кроме как добраться до заставы и сообщить наши намерения.
Через две сотни шагов невысокий Драконлорд с эмблемой Саутмура на плаще вышел к ним навстречу, указывая движением повернутой к путникам ладони, что им необходимо остановиться. Лицо его носили следы пребывания на солнце, а под глазами залегли тонкие морщинки, как у всех тех, кому часто приходится щуриться.
Тиана спешилась и, поклонившись, произнесла:
- Мое почтение, лейтенант. Мое имя - леди Тиана, баронесса Даавия, а со мной мои друзья: леди Айра, мой сенешаль, лорд Дарр, баронет Ксанты и лорд Гинаар э’Баррит. Мы следуем из Ариллы во владения Лорда Маролана э’Дриена по его личному приглашению.
- Лейтенант Адрик э’ Мариш’Чала, - представился Дракон. - Подождите несколько минут. Мне нужно кое-что проверить.
Он удалился в стоявший чуть поодаль шатер, над которым развевалось знамя герцогства Саутмур. Путники же спешились и устроились в тени своих коней, украдкой вытирая лоб от пота.
- Как же жарко… - вымолвила Тиана. - Скорей бы нам дозволили следовать дальше, тогда хотя бы движение воздуха давало бы некоторое облегчение.
Лейтенант появился через несколько минут, сопровождаемый еще троими Драконами.
- Леди Тиана, вы, леди Айра и лорд Дарр можете проезжать. Мы лишь пожелаем вам приятной дороги, уверив в том, что в пути вам не будут грозить никакие опасности - мы заботимся об этом.
- Я благодарю вас, лейтенант, - ответила Тиана и переспросила: - Но вы, кажется, забыли еще одного нашего спутника.
- Я никого не забыл, миледи, - отрезал Дракон. - Лорд э’Баррит дальше проехать не может.

- Что? - друзья встревоженно переглянулись.
- Личный приказ генерала э’Мондаара, - пожал плечами лейтенант. - Милорд, вам придется пройти с нами. А вы проезжайте, господа, не задерживайте ни себя, ни нас.
- Езжайте, - кивнул Гинаар, и лишь дрогнувший уголок его губ немного выдал его волнение. - Я догоню вас, когда разъясню все недоразумения.
Он решительно спешился и пошел за лейтенантом э’ Мариш’Чала, уводя за собой коня. Трое Драконов последовали за ним, положив руки на короткие палаши на поясе.
- Что будем делать? - сдавленно спросила Тиана.
- Украдем Дракона? - пожала плечами Айра. - Телепортируемся сразу к Черному Замку, а уж в самом Замке законы лорда Маролана нас защитят. Понятия не имею, что за сведение счетов тут началось, но я в этой игре на двоих все-таки побуду третьей стороной, которая путает карты.
- Моя милая, я боюсь, что это не тот случай… - задумчиво сказала Тиана. - Лорду Маролану не от чего нас защищать и, более того, я боюсь, что приказ отдан с его разрешения. Если мы попробуем предпринять что-то отчаянное, мы рискуем испортить отношения с самим герцогом. Подождите меня здесь.
Тиана, вновь исполненная решительности, достойной истинной Дзур, бегом направилась к шатру, где желала выяснить все самым подробным образом. Отогнув полог шатра, она увидела лишь писца и троих солдат, склонившихся над какой-то картой.
- Господа, прошу меня извинить, - запыхавшись, произнесла она. - А где ваш лейтенант? И мой друг, которого он увел за собой?
Писец поднял на нее красноватые от долгого сидения за бумагами глаза и произнес:
- Они в Черном Замке, миледи, если я не ошибаюсь.
- Как? - глаза Тианы обратились в подобия блюдечек для пирожных.
- Телепортация, миледи, - пожал плечами писец и вновь углубился в документы.
Вернувшись к друзьям с поникшей головой, Тиана только и смогла сказать:
- Они забрали его в Черный Замок, друзья мои.
- Возьмите коней за поводья, - спокойно произнесла Айра. - Здесь нет блока на телепортацию, а использование Орба подвластно любому. Жаль только, что лошади окажутся вместе с нами в Черном Замке. Но, думается мне, Телдра сообразит, куда их девать.

Когда пространство вокруг путников перестало кружиться, они обнаружили себя на давно знакомом плато, укрытом облаками так, что казалось, что под ногами ничего нет. Двери Черного Замка начали отворяться, как и множество раз до того, и силуэт леди Телдры в проеме был столь же знаком, а потому - приятен взгляду. Но, при некотором приближении ни от кого не ускользнуло то, насколько взволнованным было лицо Исолы.
- Я приветствую вас, господа, - тем не менее, поклонилась она. - Боюсь, что вам придется подождать в холле, поскольку лорд Маролан сейчас в столице на Совете Драконов и вернется, скорее всего, лишь через несколько часов. О ваших лошадях позаботятся.
В подтверждение ее слов, из дверей выскользнул юноша в черной ливрее, лицом больше похожий на Джагалу, чем на Дракона, и увел коней, а Телдра жестом пригласила путников следовать за ней.
Они расположились в небольшой комнате вблизи главного холла, где ждал небольшой столик, накрытый вином и фруктами. Но, смеем дать понять любезному читателю, что ни к еде, ни к питью никто не притронулся - Тиана нервно теребила завязку на своей блузке, Дарр терзал ноготь большого пальца, и лишь Айра сохраняла некоторое спокойствие, впрочем, мало кто понимал, какой силой воли ей удавалось сдерживать тревогу.
- Телдра, - наконец, звенящим голосом позвала она.
- Любез…
- Телдра, ты не могла бы проводить меня и побыстрее.
- Может быть, стоит позвать лекаря?
- Хотя бы просто выпусти меня уже в коридор, - прошипела Айра, прижимая ко рту ладонь. - Попроси принести воды, будь столь… добра… прошу.
В коридоре Айра попросту закашлялась, выплюнув в перчатку добрую толику крови.
- Ну хоть не из ушей, - с каким-то удовольствием отметила она. - Милейшая Телдра, спасибо за столь любезное выполнение моей просьбы о воде.
- Могу я узнать, - спросила Телдра. - Почему лошади?
- Ну не могли же мы их оставить, - Айра улыбнулась, стягивая перчатку. - Что ж, не буду тревожить моих друзей, - и вернулась в комнату, с немалым интересом осмотрев столик. - Что ж, насладимся гостеприимством любезного хозяина, друг мой Дарр, милая моя леди.
- Айра, зачем вы нас сюда доставили? - вдруг спросила Тиана. - Или мы так и будем здесь сидеть, мучаясь неведением? Вы не хотите узнать, что с Гинааром?
- Если б мне был ведом способ, коим я могла бы это узнать, моя леди, я б им воспользовалась. Но, поскольку насчет нас, видимо, дан был особый приказ, а коль скоро Телдра попросила нас подождать, а не провела, как обычно делает, в банкетный зал, то он есть, нам остается лишь подождать. К тому же, ну что может случиться?
- Когда вы так говорите, любезная Айра, - заметил Ястреб, впервые за долгое время рискнувший что-то произнести, - всегда тут же что-то случается.
- Хорошо, попытайтесь связаться псионически с нашим другом, удостоверьтесь, что все в порядке. Моих сил сейчас хватает лишь на то, чтобы сидеть достаточно прямо.
- Боюсь, мы не были с ним настолько близки, миледи, - ответил Дарр. - Я пробовал - у меня не получается.
- И у меня тоже, моя милая, - вздохнула Тиана. - Все же этот метод работает либо между сильными магами, либо между довольно близкими людьми…
Айра прикрыла глаза, сосредотачиваясь, что потребовало немалого усилия - Исоле показалось, что она на руках дотащила своего коня до Черного Замка через все герцогство.
“Гинаар, слышите ли вы меня?”
Ответ, как ей показалось, раздался через целую вечность.
“Кто это?”
“Айра. Мы все волнуемся за вас. Где вы? Ответьте скорее, я не могу долго держать связь”.
“Поднимитесь на третий этаж, Айра. Вас проводят”.
Связь прервалась, и более не получалось ее наладить. В дверь постучал все тот же слуга-Джагала и пригласил Айру следовать за ним.
- Я свяжусь с вами, моя леди, как только узнаю что-то.

Исола поднялась, опершись рукой на стену, медленно - как ей показалось, сто лет минуло - сняла меч и последовала за слугой, при ходьбе используя оружие как трость.
Дверь, которую распахнул перед ней слуга, была и без того приоткрыта. Внутри нашлась пустая, холодная комната, довольно длинная, освещенная лишь одним окном в самом ее конце. У окна виднелся силуэт, казавшийся совершенно темным.
- Здравствуй, Айра, - прозвучал знакомый голос, заставив Исолу вздрогнуть. Фентор обернулся и приблизился так, что его лицо, в конце концов, стало хотя бы несколько видимым. Он сделал еще несколько шагов от окна и остановился, сложив руки на груди. Воротник его мундира был расстегнут, а волосы растрепаны, будто он либо только встал с постели, либо мгновение назад вернулся из рукопашной.
- Стараюсь, Фентор, - она слабо улыбнулась. - Пока получается плохо. Ну и что вы сделали с Гинааром?
- Обернитесь, милая моя Айра, и увидите, - усмехнулся Фентор. Повернув голову, Айра увидела, что комната, имевшая довольно странную форму, продолжалась за арку входа, образуя темную нишу. Там, прямо на каменном полу, сидел Гинаар, опираясь на стену и вытянув ноги.
- Как вы можете убедиться, я ничего с ним не сделал, - произнес Фентор. - Но ему везет оставаться невредимым лишь временно. Удача, как мы все знаем, может поворачиваться лицом и отворачиваться вновь, не всегда предупреждая нас о своих намерениях.

- Если сейчас вы скажете мне что-то о том, что Дракон, желающий владеть… Или про присущую Драконам острую форму собственности… - спокойно произнесла Айра. - Вы внезапно выясните, что я очень не люблю быть собственностью и вещью, за спиной которой выясняют, кому она достанется. То, что я прощаю Гинаару в силу того, что эти фразы от него звучат весьма производящими впечатление, в случае с вами, милорд, обернутся выяснением того, насколько присуща дипломатия Исоле, которую воспитал Йенди, - она грациозно опустилась прямо на пол, положив меч поперек коленей. - Фентор, вам ведь давно не триста лет… Что за глупые выяснения отношений? А если тот Тиасса все-таки решит спеть мне балладу, вы разорвете несчастного юношу в клочья? Гинаар, а что касается вас, друг мой, гнать коней по незнакомой горной тропе, завязав глаза, несколько опрометчиво.
- Я сказал что-то про “собственность” или “владеть”? - с деланным недоумением произнес генерал э’Мондаар, расстегивая мундир до конца. - Или это ты ей сказал? - осведомился он, бросив взгляд на Гинаара.
- Я лишь привел сравнение с войной, милорд, - глухо ответил Гинаар. - Дракон либо хранит, завоевав, либо отвоевывает то, что будет хранить.
- Ты э’Баррит, друг мой, - усмехнулся Фентор. - А у вашей линии одни лишь завоевания на уме.
- Возможно, милорд, - кивнул Гинаар, медленно поднимаясь на ноги. - Но вы не сможете обвинить меня в бесчестии. Я не стал ничего скрывать. Я не стал прятать глаза и лгать, завидя вас, ибо это - путь к позору, которого ни один из линии, к которой я принадлежу, не желает допустить в своем отношении.
- Именно поэтому я не убил тебя сразу же, щенок, - рыкнул Фентор. - Увы, но твой поступок свидетельствует о том, что ты открывал Кодекс и даже его пролистывал.
- Я знаю, Кодекс, милорд. И предложил вам поединок по его правилам, - глухо сказал Гинаар.- А вы поступаете, словно Йенди, выкрав меня и заперев здесь, играя в игру, правила которой Кодексом не описаны.
- Я лишь несколько ускорил то выяснение, которого в ином случае пришлось бы ждать слишком долго, - усмехнулся генерал. - Впрочем, тебя нет в списках гостей лорда Маролана, а потому я могу убить тебя прямо сейчас, как оскорбившего меня лично.
- Чем я вас оскорбил, милорд?
- О, мой друг, а ты не знаешь? - вскинул брови Фентор. - Айра, любовь моя, вы ведь волшебница, вы знаете, как прочесть верхний слой мыслей? Не отвечайте, я уверен, что знаете. Так вот, мысли этого юного Дракона, в верхних своих слоях, кои мне вполне подвластны, заняты… как бы сказать… Айра, в ином случае я попросил бы вас зажать ваши прелестные ушки, но к вам, смею признать, это тоже имеет некое отношение. Я не буду слишком долго распространяться - шрам на шее? Шрам под грудью? Или тот звук, который вырывается из одного хорошо известного мне горла тогда, когда… впрочем, неважно. Я увидел достаточно, чтобы понять, что один Дракон, который имеет наглость ссылаться на Кодекс Дома, втайне ставит шатры на моей территории. И это меня оскорбляет.
Гинаар стоял, едва сдерживаясь от того, чтобы не броситься на генерала, и лишь силуэт Айры, различимый боковым зрением, хоть немного сдерживал его от отчаянного поступка.
Фентор же вернулся к окну и присел на подоконник, вновь насмешливо произнеся:
- Итак, лорд э’Баррит. Пожалуй, что для вас есть два исхода, первый из которых ...
- Извольте замолчать!!! - вопль Айры метнулся от одного угла к другому.
Исола даже умудрилась вскочить на ноги, испепеляя Фентора взглядом:
- Вы, если я не ошибаюсь, изволили произнести - “вашей” территории? А не многовато ли вы себе позволяете, сударь? Лезть в чужие мысли, извлекать оттуда моменты, которые вас не касаются никоим образом? Генерал э’Мондаар, вы оскорбили моего друга, значит, вы оскорбили и меня тоже. Мы скрестим мечи по моему возвращению. Позволю себе заметить, что Кодекс Дома Дракона на меня распространяется хотя бы в том, что я страстно желаю опустить его на вашу голову, чтобы вбить вам хоть немного уважения к тому, как стоит поступать, согласно этому Кодексу. И, коль скоро, вам восхотелось разразиться ревностью, во всем произошедшем лишь моя вина, - слова Айра чеканила так, словно стояла перед противником на поле боя. - Я нанесла урон чести лорда э’Баррита, скомпрометировав его положение своим поведением, за что согласна ответить оскорбленной стороне, как подобает законам чести. Лорд э’Баррит, вы согласны принять мой меч в защиту вашей чести, коей я нанесла урон, а также принять мои извинения за то, что ваша репутация пострадала в обществе из-за моих действий? Гинаар, просто кивните, сейчас я не в настроении терпеть еще и ваши оскорбленные выходки. Отлично. Генерал, - она щелкнула каблуками. склонив голову. - Место и выбор оружия - за вами, коль скоро вы решили выступить в защиту чести вашего друга, который пострадал от моих действий. А теперь, прошу прощения, мне необходимо вас покинуть…. как можно… скорее… - она снова прижала руку ко рту, однако кашель скрутил раньше.
- Айра! - вскричал Гинаар и поймал ее в кольцо своих рук, прижав к себе. - Что с вами, дорогая моя? Айра, что с вами?
Фентор же, обозленно уронив уголки губ, стукнул кулаком в стену и исчез, телепортировавшись в свои покои.
- Айра… - шептал Гинаар, прижимая к себе Исолу и ощущая, как она постепенно повисает на его руках, почти падая вниз. Он сел на пол и осторожно опустил ее на свои колени, лишь тогда заметив, что его рубашка окрасилась кровью. - Он заплатит… И не вы выйдете за меня с мечом, а я сам - за вас и за себя. Что с вами, любовь моя?
- Я плохая волшебница. А телепортация четырех лошадей и трех людей на такое расстояние - задача, которая без потерь под силу немногим более искусным. Я отправилась спасать вас, глупый вы Дракон. Еще одна такая выходка - и я вас лично… - Исола перевела дух. - Идемте. Надо связаться с нашими друзьями.
- Я не мог поступить иначе, любимая Айра, я не буду говорить слова “моя”, раз вас это столь огорчает. Это вопрос чести. Простите меня за это, если сможете. Но… боюсь, мой спор с генералом не решит ваша дуэль. Я провел здесь некоторое время, пока вы добирались до Замка и был вынужден принять одно условие, которое также прописано Кодексом. Он загнал меня в угол во всех известных смыслах, Айра, и мне пришлось согласиться. Даже не знаю, что теперь освободит меня от этого обещания… - с горечью произнес Гинаар.
- Рассказывайте, - произнесла Айра, сползая на пол, затем медленно поднимаясь с помощью меча.
- В Доме Дракона есть одна традиция, - вздохнув, произнес Гинаар. - Если двое кавалеров не могут решить спор из-за дамы, они просят ее саму сделать выбор. И если она его делает - то второй лишь отступает, только и всего. Но, если она не делает его…
- То что же тогда?
- Тот, кто оказался вторым, а, значит, чуть более неудачливым претендентом, совершает то, что называется “дуэлью для одного”, Айра, - мрачно произнес Гинаар. - Фентор попросил позвать вас сюда именно для того, чтобы дать вам возможность выбрать, после того, как мы договорились на такие условия. Вы же свой выбор не сделали, да и возможности такой, смею признать, у вас не оказалось. Так что…

- Замолчите теперь и вы, Гинаар.
“Фентор, извольте явиться”, - из угла губ снова поползла струйка крови.
Генерал объявился в дальнем углу через безумно длинную минуту. Китель его был глухо застегнут, а лицо выражало крайнее недовольство.
- Вы что-то хотите сказать мне, миледи? - произнес он. - Заметьте, я прервал аудиенцию у герцога ради вас, и потому прошу вас быть исключительно краткой.
Айра размазала тыльной стороной ладони кровь, подошла, шатаясь, к Фентору, закатила ему пощечину, размахнувшись, насколько хватало сил, затем вцепилась ему в плечи и поцеловала так, словно уже вернулась из дальнего похода, уронила меч на пороге комнаты, и теперь ей оставалось лишь завершить возвращение домой этим поцелуем.
- Достаточно кратко?
- Благодарю, любовь моя, - чуть понизив голос, произнес генерал и бросил, обратившись к Гинаару. - Целуй ее ноги за великодушие, щенок - она подарила тебе жизнь, которой ты все равно толком не распорядишься. А теперь я прошу меня извинить - лорд Маролан не любит ждать. Смею также доложить, что через полчаса он будет свободен, чтобы спуститься к вам - и вам лучше бы уже всем собраться в одном месте.
И он вновь исчез, оставив Гинаара и Айру одних в звенящей тишине.
- Спасибо, - глухо произнес Гинаар. - Вы выбрали.
- Вашу жизнь. Идемте, - Айра поднесла руку ко лбу. - Вас не затруднит подставить мне плечо, друг мой? В этом Замке столько всего звенящего. И, кажется, я не запомнила дорогу…
- Я запомнил, - ответил Гинаар и подхватил ее на руки, не забыв поднять с земли ее меч, который носил его имя.
Он осторожно снес ее вниз, туда, где их встретили три пары взволнованных глаз - там была и Телдра, комкавшая в руках кружевной платок.
- Гинаар, друг мой! - воскликнула Тиана. - С вами все в порядке?
- В полнейшем, миледи, не считая того, что у меня отобрали оружие, а моя рубашка изрядно испачкана. Помощь, скорее нужна леди Айре, а свои затруднения я решу сам. - сообщил Дракон, бережно опуская Айру на диван.
- Вам вскоре вернут ваш меч, - уверила его Телдра дрожащим голосом. - Айра, душа моя, я тотчас пошлю за лекарем. Кажется, Волшебница в Зеленом сегодня здесь - кажется, этот недуг по ее части.
И она выскользнула за дверь, из охватившего ее волнения позволив себе затворить ее чуть громче, чем полагалось.
- Мы рады, что вы снова с нами, Гинаар, - сообщил Дарр.
- Смею заметить, мой друг, - наклонившись, произнес Дракон, - что у вас больше нет повода обвинять меня в бесчестье. Ваша рука нисколько не будет осквернена, если вы подадите ее мне.
- Вот она, мой друг, - заверил Дарр. - И что же случилось?
- Случилось то, мой милый Ястреб, что леди Айра сделала тот выбор, который полагалось сделать, - ответил Гинаар, вглядываясь в узор на стене. - А я смыл хотя бы часть позора со своих рук. Остальное разрешу позже, когда мы закончим наше дело.
Телдра вернулась вскоре, приведя за собой высокую леди, облаченную в зеленое платье, впрочем, ее лицо нисколько не указывало на то, что она была Исолой. Она достала из складок платья небольшой жезл и, присев у изголовья Айры, начала что-то проговаривать столь быстро, что нельзя было различить ни слова. Жезл засветился мягким голубым светом, и через несколько мгновений Айра вздрогнула, будто ее укололи в спину, после чего черты ее лица разгладились, и она уснула, крепко и спокойно. Волшебница молча поклонилась Телдре и выскользнула за дверь.
- Я приготовила для вас спальни, друзья мои, - сообщила Телдра. - Поскольку вы прибыли несколько раньше, чем мы ожидали, вы сможете дождаться в них появления Сетры - она, увы, несколько дней будет слишком занята и не сможет прибыть так скоро. Гинаар, не соблаговолите ли вы перенести Айру в причитающиеся ей покои?
Гинаар кивнул, и, осторожно подхватив Айру на руки, унес ее вглубь Замка, ведомый Телдрой. Тиане и Дарру их комнаты указал все тот же юный Джагала.

- Кладите ее на кровать, - указала Телдра, и Гинаар плавно опустил Исолу на подушки.
- Я провожу вас, - кивнула Телдра, но Гинаар решительно отмахнулся:
- Я побуду здесь, если это не запрещено.
- Нет, но… впрочем, ничем не могу вас неволить. Она будет спать несколько часов, и вам тоже стоило бы отдохнуть…
- Я не устал, - отрезал Гинаар.
Телдра пожала плечами и покинула комнату, оставив за собой тонкий аромат жасминовых духов. Гинаар же устроился на полу у кровати Айры, опершись спиной на прикроватную тумбу и принялся рассматривать потолочную роспись, изображавшую бой гигантского Дзура с не менее огромной Тиассой.
- Дзур побеждает, - отметил он для себя с легкой улыбкой. - А это хороший знак.
======================================================
Через некоторое время дверь неслышно отворилась, пропуская внутрь Фентора. При виде Гинаара по лицу его скользнула странная улыбка, однако голос его был тих и безмятежен:
- Лорд Маролан ожидает вас всех, думаю, вам будет нелишне послушать дальнейшие планы вашего похода, в котором вам лучше было б сложить голову.
- Сожалею, - отвечал Гинаар, преисполняясь странного покоя. - Но моя любимая Айра запретила мне жертвовать собой во имя различных низменных и высочайших целей, будь то даже ваше желание.
- Вас лишили права называть ее своей, юноша.
- Она любимая мной, а значит, моя любимая, - так же спокойно произнес Гинаар. поднимаясь. - Что же касается права называть ее своей - не за это ли вы вас вызывали на дуэль?
- Я не объявлял, что собираюсь завоевывать ее.
- Нет, генерал, вы просто решили для себя, что уже завоевали, и объявили об этом во всеуслышание, внезапно обнаружив, что на территории, которую вы сочли своей, расположился хорошо укрепленный замок, ворота которого затворены, а защитники-маги уже готовы обрушить на вас огненный ливень.
- А ваша палатка, стало быть, скромно притулилась где-то у стен замка?
- И была сожжена дотла тем же ливнем, - со вздохом подтвердил Гинаар. - Я помню о том, что наш спор долженствует разрешить, однако, помнится мне, вы любезно согласились подождать моего возвращения?
Фентор все так же улыбался, пребывая в состоянии безмятежности:
- Ступайте прочь, юноша, пока леди Айра не сочла, что тем, что вы столь беззастенчиво и без чувства такта сидите возле ее кровати, пребывая наедине с ней в спальне, пока моя милая Исола спит, она не запятнала вашу репутацию еще больше.
- О, это вам ведь брошен вызов за пятна на моей репутации, генерал, - Гинаар направился к двери. - Но того, что из-за вас она пострадала, и ее кровь на моей рубашке тому свидетельство - я вам не прощу.
- Из-за меня? - изумился Фентор в закрывающуюся дверь.
Айра тихо вздохнула во сне, так что генерал поспешил вернуться к своей любезной Исоле, присесть на краю кровати и склониться к ней.
- Любимая моя, ну почему у вас такая страсть к Драконам? Раз уж вам настолько хочется разнообразия, пусть это будет хотя бы Тиасса. Только не Дракон, не Дзур - а мы еще выясним, что за гвардеец там на вас столь яростно косился - не Лиорн, не Ястреб, не Джарег. И не Исола. Йенди, пожалуй, тоже не соблазняйте. И Атиру. Выбирайте Тиасс, они хотя бы просто сведут меня с ума пением. А еще лучше - свыкнитесь с мыслью, что вы моя. Память о лорде э’Лания не защитит вас от одиночества и не согреет вашу постель, а я смогу сделать и то и другое. Я могу сделать для вас все, даже пощадить вашего милого щенка. Не заставляйте меня сражаться с призраком Китраана э’Лания, скажите, что вы сдаетесь.
Айра сонно улыбнулась, затем перевернулась набок, прижимая к груди подушку, пробормотав:
- Никогда.
- Я заставлю вас сдаться. Осада по всем фронтам, перекрытие поставок продовольствия, засыпать черный ход из замка, осушить колодцы по округе и отвести реку, чтобы подземные источники не питали обороняющийся замок.
- А магия на что?
- С магами тоже можно справиться. Ослабевшие от жажды и голода, они будут сопротивляться недолго. А я буду стоять под окнами самой высокой башни и всю ночь петь вам любовные баллады, так что к рассвету замок падет, ворота откроются, а защитники разбегутся в ужасе. И ничто не помешает мне объявить замок своим, а остатки чужой палатки потоптать ногами.
- Не трогайте чужие палатки, не вы ставили, - сердито произнесла Айра.
- Значит, шрам под грудью… Меня оскорбило еще и это, любовь моя. Вы столь красивы, ласкать вас - удовольствие, а этот щенок запоминает шрамы. Где они у вас, кстати?
- Фентор, вы видели меня обнаженной…
- Я ослеплен любовью, если вы позволите мне так выразиться. И если вы попросите перечислить какие-то отметки боевого прошлого, то, боюсь, их лучше запомнил ваш милый Дракон. Я не видел ни одной, Айра. Может статься, что пара незаметных шрамов у вас есть.
- Пара незаметных?
- Если влюбленный в вас мужчина способен описать цвет ваших волос, глаз, рост, телосложение и голос, но при этом совершенно не помнит ничего о следах битв - быть может, их попросту нет? Назовите хотя бы одно свидетельство военных подвигов на моем теле.
- О чем вы, Фентор? Разве у вас есть шрамы?
- Их предостаточно, любовь моя, но вы правы, вы тысячу раз правы - если вы говорите, что их нет, значит, их нет. Отдыхайте, Айра, - он поднялся. - Я должен обойти посты, но затем я непременно вернусь к вам.
Исола испустила сонный долгий вздох и вновь задремала, улыбаясь во сне.


- И долго мы будем вынуждены ждать ваших друзей, любезная Тиана?
Лорд Маролан сидел в своем высоком кресле, положив ногу на ногу, и недовольно вглядывался в лицо леди Дзур, которая, вместе с вездесущим Дарром, прибыла в его кабинет по первому объявлению.
- Боюсь, милорд, что леди Айра к нам сегодня не сможет присоединиться, поскольку ее силы подорвала необходимость телепортации нас всех вместе с конями к воротам вашего Замка. Гинаар же, я очень надеюсь, прибудет с минуты на минуту, - ответила Тиана с легким кивком.
- Так отправьте вашего юного друга затем, чтобы разыскать его, - произнес Маролан. - И поскорее, юноша.
Дарр покорно вскочил и исчез за дверью, впрочем, мы можем упомянуть то, что он вовсе не представлял, где ему искать Гинаара.
- Ну что ж, - вновь начал лорд Черного Замка. - Раз уж мы избавились от всех лишних ушей, позвольте мне кое-что разъяснить лично с вами, любезная баронесса.
- Я к вашим услугами, милорд, - ответила леди Дзур.
- Миледи, - взгляд Маролана казался испытующим и не совсем довольным, от чего по коже Тианы пробежал предательский мороз, - могу ли я считать вас предводителем доверенной вам миссии?
- Бесспорно, милорд, - кивнула Тиана.
- В таком случае, баронесса, вы должны отдавать себе отчет в том, что все происшествия в течение вашего путешествия лягут грузом ответственности на ваши плечи. Способны ли они будут нести такую ношу?
- Я не сомневаюсь в этом, милорд. - ответствовала леди Дзур, впрочем, слабо понимая, к чему клонит Драконлорд.
- Я рад это слышать, любезная леди. Исходя из вышесказанного, желаю заметить, что я крайне недоволен тем происшествием, что имело место быть. Не поймите меня неправильно - в Черном Замке происходят тысячи куртуазных интриг, и множество достойных кавалеров вступают в спор из-за дам, но еще никогда покой этого места не нарушал мой собственный генерал, который спорит из-за дамы с одним из тех, кому мы с достопочтенной Сетрой доверили важное предприятие. Будьте покойны, что лорд Фентор получил весьма впечатляющее внушение. И я крайне рассчитываю на то, что и ваш спутник получит свои инструкции от вас, как от предводителя отряда, и более такого не повторится. В ином случае мне придется настаивать на том, чтобы экспедиция была свернута.
- Я все понимаю, милорд, - сказала Тиана чуть тише, чем намеревалась.
- Я очень на это надеюсь и рассчитываю на ваше благоразумие, миледи, - спокойно произнес Маролан. - Теперь ступайте. И, если встретите ваших друзей Ястреба и Дракона, лучше потратьте несколько минут на то, чтобы напомнить им о том, как подлежит себя вести в ситуациях, подобных этой. Увы, я не могу более уделить вам времени - мой день был четко спланировал, а ваше внезапное появление повлияло на мои планы не самым благоприятным образом.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER

- Я прошу извинить меня, милорд, - ответила юная Дзур, - как предводителя отряда. Это, увы, мое допущение, но я буду стараться, чтобы подобное более не мешало…
- Идите, - отрезал Маролан.
Тиана вышла за дверь, будучи растерянной и озадаченной. Она бросилась вперед по коридору, бормоча себе под нос:
- Миссия… Руководство отрядом… Ну что ж, если так, тогда… Нет, я смогу. Вполне смогу, иначе зачем же я за это взялась? Нести ответственность за остальных? А что, я уверена, да, вполне уверена. Айра поможет, а с остальными я поговорю, непременно. Попадись они мне только на глаза… Скоро вечер, совсем скоро - и я смогу поговорить с Телнаном. Он что-то подскажет, я уверена. Скорей бы вечер…
Завидев в коридоре слугу, она на мгновение задумалась и попросила проводить ее к покоям Айры - беспокойство о подруге занимало ее мысли не меньше, чем злость на Гинаара.
- Душа моя, - прошептала она, присаживаясь к изголовью Исолы. - Как вы здесь?
- Пребываю в спокойном сне, милая моя, - ответила та, мягко улыбнувшись и все так же не открывая глаз. - Если вам так угодно, то я могу проснуться и составить вам компанию в прогулке. Надеюсь, лорд Маролан не слишком сильно раздражен из-за явления четырех лошадей в его замке?
- Лорд Маролан… - Тиана осторожно выбирала слова, а потому говорила чуть медленнее, чем обычно. - Если бы я знала его первый день, я бы сочла, что он слегка расстроен. Но, поскольку… впрочем, неважно. Он, как мне кажется, очень сильно расстроен, душа моя. Он выгнал из комнаты Дарра, отправив его искать Гинаара, а после отчитал меня и почти обвинил в срыве миссии. Я чувствую себя невнимательной наседкой, которая растеряла все свои яйца, душа моя, и потому не знаю, как мне дальше поступать. Боюсь, мне пока не слишком просто управлять отрядом, даже состоящим всего из четверых.
- Вы замечательно справляетесь, милая. Признаюсь, странная импульсивность Гинаара удивила даже меня. Впрочем, нет, его поступок был объясним. Но поведение Фентора поставило в тупик, как мне кажется, всех, кроме него самого. И в чем же заключается срыв миссии, если мы всего лишь сделали то, что и должно каждому отряду - мы отправились спасать нашего спутника. Разве, если б случилось так, что Маргаритка внезапно ощутила порыв стать благородным призовым скакуном и унесла нашего Дарра за пару дней пути от дороги, мы бы бросили его? Мы просто спасли Гинаара, беспокоясь о его судьбе, только и всего. А то, что спасать пришлось от Фентора и именно в Черном Замке - что ж, как только я восполню силы, я уточню, что именно столь смутило лорда Маролана во вполне естественном порыве нашей компании.
- Полагаю, его смутил вовсе не наш порыв спасти Гинаара, душа моя, - покачала головой Тиана. - Мне кажется, что милорду герцогу не понравилось то, что еще на начальном этапе нашей кампании произошел некий сбой в планах по причинам, весьма… щекотливым, а лорд Маролан, как мне видится, человек дела, а потому ему претит мысль о том, что верному ходу вещей может противостоять некое чувство.
- Что ж, мы отклонились от пути лишь на четыре-пять часов, не так ли? Собирайте всех, душа моя, пускай Телдра найдет лошадей, проверьте снаряжение. Думаю, если мы пустим лошадей галопом от заставы, то мы нагоним этот путь. Слово леди Дзур не может быть нарушено, мы обещали быть через десять дней с начала пути, мы будем через десять дней. А то что в пути пришлось наведаться за спутником - это обычные трудности, которые сопровождают каждый поход. Попросите у леди Телдры для меня воды со льдом, привяжите меня после к лошади, и мы свершим путешествие по намеченному ранее плану.
Тиана растерянно пожала плечами, и после, отойдя к окну, несколько минут собиралась с мыслями. После она решительно вышла за дверь и отправилась в банкетный зал, где среди праздной толпы вскоре обнаружила леди Телдру.
- Миледи, - обратилась она к Исоле. - Могу я похитить вас на пару минут?
Телдра молча улыбнулась и отвела юную Дзур туда, где они могли поговорить без свидетелей. Тиана обрисовала предложение Айры, и Телдра встревоженно прошептала:
- Но миледи, это же безумие?
- И я так думаю, моя любезная Телдра. Импульсивных поступков и так слишком много произошло за один сегодняшний день, и я вовсе не желаю, чтобы вся нить нашего путешествия оказалась свитой из тысячи чьих-то капризов. Сначала Гинаар, потом их странный спор с Фентором, недуг Айры, а теперь я должна отдать приказ вернуть нас к заставе у Невысокого Холма? И лорд Маролан, боюсь, будет крайне недоволен.
- Увы, миледи. Раз уж вы прибыли раньше, милорд с трудом уговорил Сетру прибыть послезавтра. А она крайне не любит менять своих планов, - покачала головой Телдра. - Мы всего лишь хотели, чтобы вы начали свой путь раньше, чтобы раньше его закончить.
- Это мудрое решение, леди Телдра, - кивнула Тиана. - И я принимаю ваше участие с благодарностью. Тогда, если уж милорд Маролан потребовал от меня руководить экспедицией, тогда мое решение - мы остаемся здесь до послезавтра. Айре стоит отдохнуть, а некоторым горячим головам - достаточно остыть, чтобы не перегреться в дальней дороге еще сильнее.
“Мудрое решение, миледи баронесса”.
“Кто это?”
Тиана медленно осела на жесткий диван, глядя на Телдру изумленными глазами. Та же, ничего не понимая, лишь покачала головой и спешно удалилась, поставив на столик перед леди Дзур бокал с водой.
“Я, признаться, вполне доволен тем, как вы воспользовались моим советом”.
“Милорд Маролан? Но как…”
“Довольно просто, юная Дзур. Если вы помните, то у меня осталась одна ваша вещь”.
“Мой платок?”
“Все так, миледи. Остерегайтесь впредь оставлять свои вещи колдуну, если не хотите, чтобы он воспользовался ими по своему разумению. Не каждый совершит это с той целью, коей руководствуюсь я”.
“И какова же ваша цель, милорд?”
“Помогать вам, миледи. Ваш платок… как бы это получше выразить… помог мне выстроить путь к вашему сознанию, и если я пойму, что вы попали в беду или в затруднение, которое не можете преодолеть сами - я постараюсь прийти на помощь. Увы, придется иногда немного трогать ваши мысли, но слово дворянина - ничего не выйдет за пределы моего ума, и, если я случайно ухвачу некий отрезок ваших личных переживаний, я тут же удалюсь.”
“Я и не знаю, как на это ответить, милорд. Я тронута вашей заботой, но мне кажется, что это как-то…”
“Когда-то вы сказали, что я могу помешать вам совершить подвиг?”
“Да, но только если…”
“Я могу уверить вас, что лишь помогу вам его совершить. А после, если вам будет угодно, заберете свой платок обратно, когда придете ко мне за шпагой”.
“А я могу позвать вас, милорд?” - вдруг спросила Тиана.
“Можете попробовать. Но я не всегда смогу прийти. Хотя, минуту на добрый совет для вас я найду непременно”.
Связь прервалась также спешно, как и возникла. Тиана помотала головой, будто отбрасывая остатки наваждения, осушила одним залпом бокал с водой и вернулась в банкетный зал.
- Стакан воды со льдом, - вспомнила она и, найдя обозначенный стакан, поспешила обратно в спальню Айры.

Она задумчиво проследовала в покои подруги и осторожно толкнула дверь, боясь разбудить. Исола сидела на постели, о чем-то говоря сама с собой так тихо, что юная Дзур не различила ни слова.

- Ваша вода, душа моя, - ласково произнесла Тиана, поставив стакан на тумбу у кровати.
Айра вздрогнула, подняла к ней лицо и открыла глаза:
- Доброе утро, моя леди.
- Утро? Айра, сейчас вечер. Но, видимо, ты отлично выспалась, раз считаешь, что уже утро. Ты не помнишь, что я приходила к тебе, и ты просила принести тебе воды?
- Кажется, помню, - растерянно произнесла Айра. - А где же Китраан? Я слышала его голос, но не смогла проснуться. Надеюсь, он не слишком обижен на меня за это?
Тиана с ужасом смотрела на подругу и смогла лишь тихо произнести:
- Айра, милая. Это я, Тиана. Китраан не приходил к тебе - это был, разве что, наш друг Гинаар, который отнес тебя сюда, когда тебе было плохо. Ты не помнишь?
Исола покачала головой:
- Но я уверена, что слышала его голос. Впрочем, может статься, во сне я могла перепутать. Значит, придется разыскать Китраана и извиниться за то, что я позволила себе так долго проспать. Он ведь еще не покинул Адриланку?
“Милорд Маролан! Милорд Маролан, у вас есть…”
“Я слышу. Сейчас спущусь”.
В коридоре послышались жесткие шаги, дверь дрогнула, впуская внутрь лорда Черного Замка. Тиана вскочила и приблизилась к нему, прошептав на ухо:
- Я не могу понять ее, она или бредит, или забыла все с какого-то весьма далекого момента, то притом вполне узнает меня… или говорит, что узнает. Но она убеждена, что к ней приходил Китраан, и теперь ей возжелалось его отыскать.
- Выйдите, - коротко велел Маролан.
Тиана покорно вышла и села на пол под дверью, уткнувшись носом в колени.
- Миледи, - тихо произнес Маролан, присаживаясь на край постели Айры. - Вы узнаете меня?
- Да, граф Саутмур. Прошу прощения, что не поприветствовала вас должным образом. Но… - она нахмурилась. - Почему вы здесь?
- Вы хотели разыскать Китраана, леди Айра? - мягко спросил Маролан.
- Да, граф. Надеюсь, я еще не опоздала, и он не успел, по своему обыкновению, устремиться в путь, ведомый своим долгом? Но как вы… Откуда вы здесь, в Адриланке?
- Обопритесь о мою руку, леди Айра, - спокойно произнес Маролан, помогая Исоле встать. - Пойдемте со мной, и вы получите ответы на все ваши вопросы.
- Хорошо. Вы заинтриговали меня, признаться, увидеть вас вдали от Драгейры, - ее лицо на мгновение потемнело, - вас не должно быть здесь, граф.
- Я не граф, миледи, - ответил Маролан. - Я еще ищу свое имя.
- Ваше имя? Разве вы не называли его при встрече?
- Встрече? Разве мы встречались, миледи? Здесь, в Черной Часовне я вижу вас впервые. Посмотрите вокруг - разве вы видели эту комнату? Этот алтарь? Эти Восточные горы в окне?
Айра нахмурилась еще больше:
- Восток? Граф Ролландар, объяснитесь. Мы не можем находиться на Востоке, мы в Адриланке, где вас быть совсем не должно. Это сон?
- Все так, миледи, это сон. Спите, - и Маролан мягко тронул лоб Айры двумя пальцами, поднял ее на руки и шагнул в телепортацию, которая перенесла их на самый верх одной одинокой башни, что венчает Черный Замок - в новую Черную Часовню, посвященную Вирре. Маролан, осторожно держа Айру на руках, еле-еле дотянулся зубами до пряжки плаща и, движением плеч сбросив его на пол, положил Исолу на плотную ткань.
Воскурив небольшой алтарь, он встал на колени у тела Айры и взмолился:
- Богиня Демонов, Вирра, моя любовь, жена, мать и сестра! Явись ко мне и дай мне свою помощь, а я вновь уверю тебя в том, что посвятил тебе жизнь и служение.
Одно из странных окон в Часовне заколыхалось, будто прозрачный шелк, и показало лицо Богини, которое все время меняло форму.
- Ты звал меня, Маролан?
- Приветствую тебя, Богиня, и смею просить о милости исцелить эту женщину, ибо разум ее болен, хоть тело и сильно, а моего умения недостаточно для этого.
- Пусть отдаст мертвому то, что ему принадлежало, - ответила Богиня, и голос ее, заполнивший комнату, заставил Айру приоткрыть глаза. - Ему нет покоя ни здесь, ни там, я не могу отправить его во второй круг рождений, и если она не отпустит его, то он вскоре обретет пурпурную мантию и будет вечно скитаться у Трона Богов. А она отдаст ему свой разум до конца, ибо нельзя тянуть веками связь через Вечные Равнины.
- Что она должна отдать?
- Оружие, Маролан. Я помогу ей сейчас, но убеди ее отдать оружие тому, кому оно принадлежит.
Окно вспыхнуло и погасло, более ничего не выражая.
Маролан, бледный, со лбом, испещренным бусинками пота, встал на ноги, шатаясь. Айра же очнулась и привстала на локтях, изумленно осматривая неизвестное для нее место, в котором внезапно очутилась.
- Лорд Маролан, что произошло, могу ли я узнать это?
Маролан облокотился на стену и сдавленно спросил, вытирая лоб тыльной стороной ладони:
- А что вы помните о том, что произошло, миледи Айра?
- Я заснула, мне снилось, что Китраан зовет меня, затем пришел… один знакомый Дракон, который уверил меня отчего-то, что мы на Востоке. Далее я проснулась здесь.
- Миледи, - произнес Маролан, присаживаясь рядом с Айрой. - У вас есть одна вещь,
которая вам не принадлежит. Верно?
- Смотря, что вы имеете в виду, лорд Маролан. Мне не принадлежит несколько имеющихся у меня вещей.
Маролан слабо рассмеялся:
- О, я вовсе не говорю о сердце, которое ныне, как мне довелось понять, отдано лорду Фентору. Ну не смотрите на меня так, миледи, мой меч куда больше вашего. Кстати, насчет оружия - а ваш меч, миледи?
- Мой меч принадлежит мне, хотя некогда он был вручен мне Китрааном э’Лания, это правда. Вы ведь сами любовались им некогда. Он служит мне защитой, опорой, а голос моего друга, что я слышу, утешает меня.
- Отдайте его тому, кому он принадлежит, миледи. Часть души вашего друга, до сих пор заключенная в нем, уведет вас за Водопады или сведет с ума. Верните ему меч, - голос лорда Черного Замка звучал так, что стало совершенно ясно, что он вовсе не намерен шутить.
- Он поклялся мне вернуться за ним, лорд Маролан. Вы просите, чтобы я нарушила клятву Китраана?
- Клятва заканчивается там, где вода Кровавой реки срывается вниз, миледи. Он не вернется. И, если вам угодно знать, его душа на Вечных Равнинах тоже не находит покоя. Не держите его, миледи, отпустите душу в круг перерождений, и, возможно, когда-нибудь его улыбкой вам осветит дорогу какой-нибудь прелестный малыш.
Айра медленно кивнула:
- Что ж, он отдал мне меч ради меня, я верну ему оружие ради него. Как мне сделать это?
- Когда решитесь, я провожу вас к платформе Дома Дракона у Кровавой реки, миледи. Оттуда мы отправляем в последнюю дорогу наших умерших. Там вы сможете оставить клинок и свою тяжесть вместе с ним. Скажите мне, когда решите это сделать - я не смею торопить вас, но лишь напомню, что с каждым днем ваш разум будет подтачиваться сильнее и сильнее, будто корни дерева, сжираемые червями.
- Тогда мне нужно забрать меч. И я более не минуты не промедлю на пути избавления нас обоих от мучений.
- Что ж, тогда я верну нас в вашу комнату. Вам, полагаю, нужно будет одеться.
Маролан встал, помог и Айре также подняться на ноги, накинул на ее плечи свой плащ и совершил еще одну телепортацию.
- Я отвернусь, миледи, а вы одевайтесь, - кивнул он, встав лицом к стене.
Айра быстро оделась, взяла меч, несколько мгновений с горечью глядя на него, затем произнесла:

- Я готова к путешествию, лорд Маролан.
Драконлорд кивнул и сделал легкое движение рукой.

- Тут всегда холодно, - произнес он, морщась от порывистого ветра. - Возьмите мой плащ и идите за мной.
Он шел вперед по серой, мрачной равнине туда, где уже слышался шум широкой реки, которая из-за цвета своей багровой воды звалась Кровавой. Фигура дракона, венчавшего край круглой серой платформы, вскоре приблизилась настолько, что стало возможно различить сколы камня на расставленных в стороны щупальцах. Они шли еще какое-то время - был это час, или два, или ночь, сказать было сложно - время в этом месте всегда текло слишком странно, чтобы его можно было оценить привычными для нас способами. Вскоре они приблизились к платформе, которая оказалась довольно широкой - казалось, она могла вместить сразу десяток тех, кто ожидал бы здесь последнего обряда перед отправлением к Водопадам.
- Отсюда он ушел, миледи, - кивнул Маролан. - Где ваше оружие?
Айра вынула клинок из ножен, опустила голову, на синюю сталь закапали прозрачные капли, стекая по лезвию.
- Прости, - прошептала она. - Обычно просят прощения за слабость, так ведь? Я прошу прощения за то, что оказалась слишком сильной, чтобы пережить твою смерть, друг мой. За то, что смогла пройти дальше. Я никогда не смогу забыть тебя, но прошлое не возвращается, Китраан, твое оружие защищало меня, ему и тебе я обязана жизнью, но, может быть, я все-таки рискну доверить свою жизнь другому клинку и другим рукам. Надеюсь, когда-нибудь мы снова встретимся, судьба станет к нам благосклонной. Хотя нет… Она подарила нам встречу, значит, все уже свершилось. Я возвращаю тебе меч, друг мой, но я оставлю себе твою улыбку.
Серый туман, плотными клубами поднимавшийся от реки, вскоре заволок платформу и стоявших у ее края Маролана и Айру, а когда он рассеялся под порывом ветра, клинка на стылом камне уже не оказалось.
- Вы сделали это, миледи, - глухо произнес Маролан. - Пора возвращаться.
Отойдя на то расстояние, которое вновь сделало возможным совершить телепортацию, Исола и Дракон опять шагнули в коридор пространства, приведший их в уже знакомую комнату. Маролан тяжело вздохнул - лицо его разметили серые тени утомления.
- Отдыхайте, миледи. Завтра мне нужно будет отправлять вас в дорогу.
- Как - завтра? - переспросила Айра.
- Нас не было почти целые сутки, миледи. Время у реки… оно течет не так, как везде. Завтра утром в Черный Замок прибудет Сетра Лавоуд, а мне еще нужно подобрать для вас клинок взамен утраченного. Отдыхайте.
И Маролан вышел за дверь. Айра упала на кровать, поперек нее, внезапно разрыдавшись - за смерть отца, гибель Китраана, совсем молодого Тиассу, до конца пытавшегося защищать ее в засаде, закрывавшего ее телом, даже за предателя Кайса. За десятки жизней, которые она не смогла уберечь, и за сотни, которые уберечь и не пыталась. Слезы текли полноводной рекой, внезапно прорвавшей столько лет возводимую плотину. И останется ли потом в ее душе хоть что-то, Айра не знала.
Дверь едва заметно скрипнула, впуская внутрь леди Дзур, которая кинулась к любезной подруге и заключила ее в свои объятия.
- Айра, милая моя, как же я переживала! Я не видела тебя почти сутки, с тех пор, как позвала к тебе лорда Маролана, и мы все не находили себе места, пока милорд не сообщил, что ты в порядке. Что случилось, милая моя? Лорд Маролан, кажется, за прошедшее время скинул несколько фунтов и измотан до предела, а ты заливаешь слезами подушку - что произошло?
- Я вернула Китраану его меч, душа моя, только и всего.
- Но… как? - изумленно воскликнула Тиана.
- Лорд Маролан телепортировал нас к Кровавой реке, я оставила меч на платформе Дома Дракона, - Айра вытерла слезы. - Что ж, теперь в моих ножнах только ветер, надеюсь, любезный хозяин подберет достойную замену. Вы сделали выговор Гинаару, душа моя? Он полон раскаяния?
- О, что до этого… Кажется, наш друг взял себя в руки. Он выслушал меня с лицом, подобным выражением каменной глыбе, после чего, как сообщил Дарр, отправился к кузнецу, чтобы наточить меч и кинжалы, а теперь они с Ястребом разгуливают по банкетному залу, стремясь скоротать время. Дарр вполне весел, Гинаар излишне серьезен, но оба вполне настроены на завтрашнюю дорогу. Я же жду и не могу дождаться появления Сетры - Телдра шепнула мне, что Телнан тоже явится, чтобы помочь ей силами для нашей телепортации, - сказав это, Тиана нежно зарделась. - Говорят, они прибудут рано утром, потому нам всем лучше отправиться спать - а особенно тебе, моя дорогая, ибо я провела день в праздном шатании и некотором волнении, но вовсе не в путешествиях к Водопаду Смерти.
- Несомненно, дорогая моя, - ласково отвечала ей Айра. - Вам нужно выспаться, чтобы быть завтра рано утром особенно прекрасной. Я же немного прогуляюсь, по своему обыкновению, перед сном, чтобы выбросить из головы лишние мысли, затем тоже предамся сладкому сну, по пробуждении надеясь обнаружить себя не в Адриланке либо Драгейре, а в своем уме.
- Тогда я пожелаю тебе спокойной ночи, моя милая, - с тем Тиана ласково обняла подругу и отправилась к себе, успокоенная и счастливая, насколько счастливой может быть леди Дзур в предвкушении настоящего приключения.
Любезная же Исола отправилась бродить по стене замка, стремясь проститься с грустными мыслями, в некоей рассеянности пройдя мимо Фентора, она остановилась на смотровой площадке, задумчиво созерцая гору Дзур и пытаясь разглядеть хвост. Затем мысли ее все-таки вернулись к вещам, более близким.
- Можете не волноваться более, любезный Фентор. Ваш единственный соперник, кого стоило опасаться, ушел в свою новую судьбу, а вы обыграли еще одного Дракона, - произнесла она, не оборачиваясь.
- Я давно привык к выигранным битвам, любовь моя, - задумчиво ответил генерал. - Меня куда более удивит проигранное сражение. Впрочем, я уже забыл, что значит удивляться такому. Но, зная, сколько еще Драконов живет в Империи, я вовсе не думаю расслабляться, - и Фентор слегка улыбнулся одними уголками губ.
- Вопрос в том, сколько Драконов мне еще встретится. Но я прекрасно помню, сколь нечестными методами вы пользуетесь.
- Нечестными? Но…
- Вы ведь знали, что мне придется вас выбрать, чтобы спасти жизнь Гинаара. Как будто бы я могла позволить одному из вас умереть.
- Но ведь вы выбрали меня.
- Ваш поступок более достоин Йенди с их интригами.
Фентор обнял Исолу за плечи и прошептал, касаясь губами ее затылка:
- Я всего лишь стараюсь соответствовать привычному для вас окружению, любовь моя. Если мне придется плести интриги - я научусь. Если мне придется сражаться за вас - я умею это. Если вы прикажете мне зарыться в пыльные книги - я посвящу свой досуг чтению. Как еще мне убедить вас сдаться?
- В мои привычки не входит сдаваться без боя.
- Но бой нужен, чтобы противостоять врагам, а разве я ваш враг? Я клянусь вам, что я закрывал глаза на ваши шалости с вашим милым Драконом, пока он не стал предъявлять какие-то странные требования. И он впрямь меня оскорбил, оскорбив и вас.
- И чем это он меня оскорбил?
- В вашей памяти я тоже порылся, - беззаботно отвечал Фентор. - Не скрою, был весьма польщен… одним моментом.

- Это каким же? - Айра мгновенно вспыхнула.
- Одним, любовь моя, нет, не поворачивайтесь, во-первых, вы так уютно устроились в моих объятиях, а во-вторых, вам не понравится моя улыбка, полная самодовольства.
- И каков же повод, осмелюсь я уточнить?
- Сравнил себя с вашим милым Драконом, преисполнился гордости и теперь злорадно ухмыляюсь.
- Я не стану даже спрашивать, что вы там в моей памяти высматривали, - сдавленно сказала Айра.
- Идемте, милая, мне придется разбудить вас слишком рано, чтобы я успел оставить у себя как можно больше счастливых воспоминаний. И заодно продемонстрировать вам превосходство опыта и умения над горячкой и самоуверенностью.
- Да чтоб вас йенди укусила…
- Меня уже клюнула одна Исола, пожалейте старого солдата, - Фентор успел перестать ухмыляться ровно в тот момент, когда Айра все же повернулась к нему.
Но осуществиться планам Дракона было не суждено, стоило ему подхватить на руки возлюбленную Исолу, как Айра немедленно прислонилась к его плечу головой и задремала, должно быть, решив, что находится в надежных руках. В спальне же генерал не посмел будить ее, лишь позволив себе раздеть Айру, после чего сам улегся в ту же постель, улыбнулся, когда Исола переложила свою голову ему на грудь, и задремал, крепко и нежно обнимая свое сокровище, что было для него ценнее прочих богатств мира, хоть и имело временами характер довольно строптивый.


- Лейтенант…
- Я сержант, миледи, притом бывший.
- А если я скажу “лейтенант”? - раздавалось кокетливое хихиканье, от которого Тиана в недоумении проснулась и обратилась в слух.
- О, вы мне польстите, миледи, - ответил знакомый голос. Тиана вскочила с постели и, крадучись, подошла к двери, прислонив к ней свое ухо.
- И что же будет, если польстить Дракону? - прозвучал игривый вопрос.
- Вы - Йенди, миледи, - раздался ответ, который не оставил сомнения в том, что отвечавший был вполне доволен услышанным.
- Нет, я всего лишь Тиасса, милорд, а Тиассы, хоть и не столь хитры, но вполне прозорливы и иногда умеют читать в душах, - снова раздалось чириканье из-за двери. - Так что же случится, если Дракон услышит нечто, что достойно усластит его слух и согреет его сердце?
- Вы сможете узнать, миледи, если сможете встать на цыпочки…
- О, лейтенант, я могу сделать даже вот так....
- Миледи, смею признать, ваша прыть делает вам честь, а еще вы не столь тяжелы, чтобы меня это сколь бы то ни было обременило, - вновь раздался шепот, чуть более сдавленный, чем ранее. - Миледи Литра, может быть, нам…
- Нам вполне стоит, милорд Гинаар…
“Гинаар”... - подумала Тиана и разозленно вернулась в свою постель.
Она устроилась на перине, и схваченная подушка тут же накрыла ее голову, чтобы оградить слух юной Дзур от неподобающих звуков, которые раздавались сначала из коридора, а после - когда стукнула соседняя дверь - и из примыкавшей комнаты.
- Все было бы ничего, если бы Гинаара не поселили со мной по соседству, - прошипела Тиана. - Что ж, милорд, видимо, мне придется исполнить волю лорда Маролана и быть впредь с вами построже. А я и не смогу иначе, после того, что услышала. Главное - чтобы Айра ничего не прознала… А я буду нема, как рыба, суха и вполне официальна, как и подобает предводителю отряда.
И, еще сильнее зажав голову подушкой, Тиана вскоре сумела уснуть. Разбудила ее бодрая и веселая Айра, успевшая уже проснуться, умыться и обменяться парой поцелуев с Фентором.
- Доброе утро, моя леди. Новый день, новые приключения. Как вам спалось?
- Я несколько тревожилась, милая моя, и потому уснула несколько позже, чем того бы хотелось, - зевнула Тиана. - Надеюсь, тут умеют варить кляву столь же искусно, как это умеешь делать ты - я выпью три кружки разом.
- Я принесла вам сей напиток, сваренный для вас специально леди Телдрой. Она некогда учила меня варить кляву, так что вы можете оценить искусство учителя. Я же пока проведаю наших друзей, можете ли вы просветить меня, где их поселили?
- Милорд Дарр живет слева по коридору, а милорд Гинааар… - Тиана на мгновение замешкалась. - Точно не могу сказать, но где-то справа, я слышала, как ночью хлопнула дверь, и кто-то что-то произносил голосом, похожим на его.
- Вполне возможно, что нам всем выделили покои рядом, моя комната… В которой я сегодня не ночевала… рядом с комнатой нашего Ястреба. Ну что ж, проверить это можно лишь одним способом, - и Айра устремилась в коридор.
Дверь справа она изучила внимательно, никаких отличительных признаков не нашла и, пожав плечами, постучала кулаком в створку.
- Айра, - дернула ее за рукав Тиана, которая тут же выскочила из кровати и, накинув плащ сверху ночной рубашки, выбежала в коридор. - А если ты ошиблась, и в этой комнате отдыхает кто-то другой из гостей милорда Маролана? Это ведь будет неприлично… Гинаар наверняка найдет нас за завтраком, а ты должна помочь мне убрать волосы. Айра, пойдем же…
Юная Дзур, глядя на Исолу умоляющими глазами, пыталась оттащить ту от злосчастной двери, чтобы не дождаться того, когда дверь, наконец, откроют.
- Да, ты права, милая, - сдалась Исола.
И в этот момент дверь отворилась, на пороге возникла миловидная Тиасса, кутавшаяся в простыню, глаза ее все еще были полны неги ото сна, а волосы пребывали в некоем беспорядке.
- Простите, миледи, - покаянно промолвила Айра. - Я ошиблась дверью. Мне так стыдно.
- Наверное, вы хотели видеть Гинаара?
- Нет-нет, я не хотела его видеть, - уверила ее Айра и грохнула на весь коридор хохотом.
Тиана растерянно отвернулась и кинулась в свою комнату, красная от волнения.
- Что же теперь делать… - бормотала она. - Айра точно все поняла, как и должно было. Какой ужас, какая несуразица…
Вошедшая следом Айра вытерла глаза тыльной стороной руки:
- Как вам клява, моя леди? Ох, давно я так не веселилась. Как думаете, стоит ли будить Дарра?
- Клява… не вижу здесь никакой клявы… - пробормотала Тиана и спросила, обернувшись к Исоле. - Айра, тебе смешно?
- Думаете, родная моя, мне следовало вытащить ту милую леди за волосы в коридор, после чего наброситься на Гинаара с обвинениями в том, что он так жаждал моей любви, клялся мне в ней, уверяя столь страстно и пылко, что мог бы воспламенить лед признаниями, но утешается в объятиях первой же встречной? - задумалась Айра. - Нет, к чему? Он вполне счастлив, так будет намного лучше для нашего путешествия, осколки разбитого сердца не попадутся под ноги нашим лошадям. Мы будем с ним дружелюбны ровно настолько, насколько были в самом начале нашего знакомства.
- Что ж, если тебе так угодно, - сказала Тиана. - Помоги мне собраться, будь так добра. Нас, верно, уже ждут за завтраком.
- Угодно ли вам, моя леди, сегодня надеть платье и отдохнуть немного от походной одежды? - лукаво осведомилась Айра. - А также собрать ваши чудесные волосы немного повыше, чтобы открыть шею.
- Пожалуй, ты права, моя милая, - чуть покраснела Тиана. - Я надеюсь, что леди Телдра не ошиблась, говоря о том, что Телнан будет сопровождать Сетру. Впрочем… - вдруг лицо ее потемнело, а в глазах отразился испуг. - Телдра всего лишь сказала мне, что Сетра прибудет с кем-то еще, кто поможет ей нас переместить… Признаюсь, про визит Телнана я решила сама.

- Даже если станется так, что любезный вашему сердцу волшебник не явится, он, несомненно, одарит вас искреннейшими пожеланиями счастливого пути псионически, моя милая. Не расстраивайтесь же раньше времени, когда пора будет расстроиться, - говоря это, Айра раскладывала на постели элегантное черное платье с выдавленным по ткани рисунком, столь модным в этом сезоне. - Мне нравится мода нынешних дней, ваша безупречная спина будет просто восхитительно подчеркнута линиями платья, а рукава очень выгодно преподнесут ваши запястья.


- Сетра Лавоуд! - торжественно объявила Телдра, когда все, наконец, собрались за завтраком в Малой столовой Черного Замка. Там были Айра и Фентор, которые сели рядом и иногда едва касались друг друга рукавами, Дарр, который сел по левую руку Тианы, облаченной в изысканный наряд и причесанной так, чтобы это было достаточно элегантно, но и не слишком вычурно для утреннего мероприятия, Гинаар, лицо которого было все еще несколько мрачным, лорд Маролан, вполне свежий и отдохнувший после беспокойных прошлых дней. Все они разом вздохнули, услышав имя прибывшей и устремили взволнованные взгляды на дверь.
Сетра не заставила себя долго ждать - она появилась тут же, одетая все в тот же скромный черный костюм Лавоудов, с неизменным клинком на перевязи, сопровождаемая еще одной леди, по лицу и одежде которой было сложно определить ее Дом.
- Приветствую вас, господа, - коротко кивнула она. - Хочу представить вам мою ученицу, которая поможет переправить вас к Канефтали. Сетра Младшая, господа.
И она указала жестом, что и остальные могут представиться.
- Леди Тиана, баронесса Даавия, - произнесла Тиана, заметно вытянувшись лицом.
- Лорд Дарр, баронет Ксанты, - отрекомендовался Ястреб.
- Гинаар э’Баррит, - кратко произнес Дракон.
- Леди Айра из дома Исолы, - сказала Айра, - к вашим услугам, миледи.
- Ну а Маролан и Телдра тебе уже знакомы, - завершила знакомство Сетра Лавоуд. - Теперь предлагаю нам всем насладиться завтраком, чтобы силы в грядущем путешествии не оставили нашу отважную четверку слишком скоро. Через час я попрошу вас облачиться в дорожное и спуститься во двор, чтобы мы с моей ученицей совершили вашу телепортацию. Маролан, я вижу, ты желаешь что-то сказать?
Маролан встал со своего места и произнес:
- Спасибо, Сетра. Да, я хочу сказать несколько слов напутствия нашим друзьям. Господа, я смею напомнить вам, что предприятие, которое вы собираетесь совершить, чрезвычайно важно для Империи в общем, как и для нас с достопочтенной Сетрой в частности, как для Главнокомандующей Империи и Волшебника при Троне. Потому я еще раз хочу просить вас проявить ваше самое величайшее благоразумие, ибо неудача, которая может случиться из-за каких-то нелепых дрязг в отряде, может слишком дорого обойтись нам всем. Леди Айра, я помню, что должен вам. Подойдите, пожалуйста.
Айра поднялась, приблизилась к Маролану, внимательно глядя на него. Тот повернулся за свое кресло и извлек оттуда клинок в лаконичных ножнах, украшенных кожей и черненым серебром.
- Надеюсь, он станет достойной заменой тому, что вам пришлось оставить, если такая замена возможна, - произнес герцог и преподнес меч Айре на вытянутых руках. - Это доброе оружие, не запятнавшее себя ничем предосудительным, но, увы, и не имеющее никакой богатой истории. Надеюсь, вы сами напишете для него историю, миледи, как и дадите ему имя, если пожелаете.
Лицо Гинаара, когда он услышал о том, что Айра каким-то образом утратила свой клинок, вдруг стало мертвенно-бледным - мы лишь отметим то, что он, безусловно, не знал ничего о том, что клинок, названный его полным именем, вернулся к своему покойному владельцу. А потому он сидел, будто проглотив пику, прямой, белый, как стена, вцепившись пальцами в поручни кресла.
- Я принимаю из ваших рук это оружие, - зазвенел голос Айры одной из старинных клятв, которые явно не принадлежали Дому Исолы, - нарекая его именем Гвинаханиаар, скрепляю это имя огнем, - она провела ладонью над вытащенным из ножен мечом, заставив лезвие вспыхнуть, - кровью, - легкий надрез ладони окрасил клинок кровью, - и сталью самого меча. Обязуюсь нести меч с честью, не осквернить оружие недостойным деянием, не запятнать его кровью невинных, пуская его в ход лишь в случае нужды в час войны, но не мира.
- Да будет так, - сказал Маролан.
- Где-то я слышал это имя, - проворчал Фентор, обращая взгляд на юного Дракона.
- Оно было в моем письме к вам, милорд, - отрезал Гинаар. - Потому оно вам вполне знакомо.
- Гинаар, молчите! - шикнула Тиана. - Если вы и сейчас решите устраивать тут…
Ее тираду прервал треск открывшейся двери.
- Простите, Сетра, я задержался…
В комнату, запыхавшийся и взъерошенный, будто после долгого бега, ввалился тот, присутствия которого столь ждала юная Дзур, но, не дождавшись, уже упала духом. Это был юный Телнан, конечно же, который утром несколько самонадеянно решил попробовать одно новое заклинание, но не успел вовремя справиться с его последствиями.
- Ты опоздал лишь к завтраку, Телнан, а потому я не буду тебя слишком сильно наказывать, - сухо сказала Сетра. - Ты наказал себя сам, поскольку свежайшей клубники тебе уже не достанется, а еще ты пропустил весьма торжественный момент, которых в жизни доводится увидеть не так много - наречение клинка. Садись, надеюсь, леди Телдра раздобудет на твою долю клявы, меда и бисквитов.
Юный Дзур, успевший тем временем обменяться нежнейшим взглядом с Тианой, сел рядом с Сетрой и углубился в содержимое своей тарелки.
“Вы прекрасны, как нежная роза в черной вазе, моя любимая!”
“А вы несносны, Телнан, я ведь так ждала вас, и уже почти прекратила ждать!”
“Вы прекратили ждать меня?”
“Лишь сегодня, мой милый…”
“Хорошо, что вы уточнили, не то сердце мое было бы расколото, как глиняный сосуд, упавший с высокой башни”.
“Я поймала его на полпути, мой дорогой”.
“И ему привольно в ваших нежных руках, моя милая… Я так скучал, не видя вас!”
“И я старалась, чтобы увиденное после столь долгой разлуки вас не разочаровало”.
“О, нисколько! Жду - не дождусь, когда этот завтрак окончится, и я смогу подойти к вам, улучив момент, пока Сетра уйдет к лорду Маролану”.
“Леди Телдра укажет мою спальню, милорд”.
“Я буду там тот же час, моя милая”.
И они, раскрасневшиеся от неожиданного удовольствия видеть и слышать друг друга, поспешили скорее расправиться с завтраком.
Айра же вновь заняла свое место рядом с генералом и спросила вполголоса, завидев его недовольный взгляд:
- А что не так с выбранным именем, любезный Фентор? Один мой знакомый Тиасса очень любил балладу, которая так называлась. Я запомнила перевод, мне понравилось, никогда не видела снежного вереска, но Роса так часто ее пел мне, что в память врезалось, - Айра пожала плечами. - Я сентиментальна, любезный Фентор. И надеюсь, что как та баллада, что мне пели, прогоняя мои слезы, этот меч тоже станет моей поддержкой.
- Миледи, я лишь скажу вам, что это слово - именно оно, я не мог ошибиться - является полным именем вашего очаровательного, но, увы, неудачливого поклонника. То имя, коим он представляется - всего лишь сокращенная форма, у Драконов так бывает весьма часто, ибо наш древний язык не слишком благозвучен для некоторых ушей. Мое имя, к примеру, звучит на нем как “Фааинтор”, и, между прочим, означает тоже что-то довольно поэтичное, увы, я уже и забыл, что именно. Возможно, у вашего кинжала еще нет имени? А то я бы мог вам одно посоветовать.

- У меня и кинжала-то нет, милый мой генерал, то, что я ношу в сапоге, предназначено лишь для отметок на карте. Что поделать, добыть в наше время отличный кинжал нелегко, оружейники не слишком-то прилагают усилия к их созданию, больше совершенствуя шпаги и мечи. Но как только я либо обучусь владению двумя мечами либо раздобуду отличнейший кинжал, я нареку его каким-нибудь очень поэтичным именем, которое, внезапно может обрести сходство с вашим в силу того, что мне понравится перевод.
- Тогда я предприму все усилия, чтобы его вспомнить, - произнес генерал, ласково улыбнулся Айре и чуть тронул ее пальцы своими, бросив косой взгляд на Гинаара.
Тот же, бесспорно заметив этот красноречивый жест, предпочел отвернуться и молча продолжить свою трапезу.
- Ну что ж, я буду ждать. Вы ведь одарите меня нашим последним поединком до того, как мы отправимся в путь? Мне нужно проверить новый клинок, а на ком же еще оттачивать его, как не на том, кого я все еще не простила за его интриги. Боюсь, что один Дракон, которого вы честите очаровательным и милым куда чаще, чем я, если и согласится мне помочь, то кинется на меч грудью от позора.
- Вы хотите дуэль прямо сейчас, миледи? - прохладно спросил Фентор.
- Я хочу тренировку, глупое ты животное с каменными мозгами, - прошипела Айра, ослепительно и любезно улыбаясь. - Я же сказала - проверить клинок. Вдруг он длинный, тяжелый, слишком легкий…
- Но вы обмолвились, что не простили меня, потому я счел ваши намерения чуть более недружелюбными, - усмехнулся генерал. - Что ж, тогда нам надо спешить - иначе вы опоздаете ко времени отправления, а Сетра крайне не любит ждать.
Он встал из-за стола, поклонился Маролану и, жестом пригласив за собой Айру, вышел из столовой.

- Нет, - вздохнула Айра, равнодушно разглядывая капающую на пол тренировочного зала кровь из распоротого бока. - Этот меч слишком легок для меня. Должно быть, лорд Маролан ориентировался на женскую руку, но ведь меч Китраана был мечом Дракона. Я слишком тороплюсь… Придется переучиваться.
- А исцелиться ты не хочешь, милая Айра?
- О? - Исола потрогала бок. - Действительно. Так что с мечом?
- Ежедневные тренировки. И исцеление твоего бока.
- Тренировки - это хорошая мысль.
Фентор нахмурился, вложил меч в ножны, прислонил их к стене. Лицо его выражало крайнюю обеспокоенность, когда он подошел к Исоле, взял ее руки в свои и произнес:
- Айра, посмотри на меня. А теперь скажи, что случилось?
- Я вернула меч Китраану.
- Ты выглядишь так, словно этот меч утянул часть тебя. Если я чем-то могу помочь… Если бы я только мог надеяться, что я действительно для тебя значу все же немного больше, чем случайно встреченный любовник.
- Милый Фентор, если бы ты значил для меня что-то, чуть меньшее, чем сейчас, я позволила бы мечу утянуть меня, а разуму - устремиться в краткий миг прошлого, где мой друг все еще жив.
- Значит ли это, что все-таки, хотя бы на единый миг, но твой выбор тогда был продиктован не одним лишь желанием спасти… то существо?
- Я думала, выбор и так очевиден, - с долей раздражения произнесла Айра. - Если ты забыл, драгоценный мой Фентор, то ты что-то там такое разыскал в моей памяти.
- То, что ты думала обо мне в тот момент… Или то, что… Я молчу, - Фентор пребывал в хорошем расположении духа, лишь слегка омраченным беспокойством за отрешенную Исолу. - Так могу ли я надеяться, что твоя погасшая улыбка - лишь солнце, что укрылось за облаком?
- Хорошо, если ты так желаешь узнать…
- Желаю, всем сердцем.
- Меня тревожат странные предчувствия. Тот ночной бой был не слишком долгим, но заставил меня задуматься, где те наемники, что в Междуцарствие безнаказанно грабили провинции Империи. Если они не примкнули к армии, не погибли в Битве за Адриланку - то где же они?
- Где они могут быть, милая? Разбрелись по каким-то деревням. Теперь, когда магия вновь подвластна нам…
- У волшебников появилось огромнейшее желание поскорее завладеть тем или иным артефактом, Фентор. Сколько волшебников отправится искать артефакты лично, если есть возможность отправить тех, кто умеет выполнять поручения? Я не имею в виду те банды, которые грабили путников на дорогах.
- Теперь ты заставляешь меня испытывать волнение.
- Просто от осознания того, что Китраан не вернется, мне немного грустно. Сколько бы я ни твердила себе этих слов, сказанные чужим голосом, они достигли моего разума. А от грусти я всегда начинаю прозревать печальное будущее, милый мой Фентор. Глупые страхи, только и всего.
Фентор немного помолчал, затем произнес, все так же глядя в глаза Айры:
- Я отдам тебе свой кинжал. Быть может, имянаречение ему и не провести, но порой добрая сталь полезней красивого звука.
- Разве Драконы отдают оружие в чужие руки так легко?
- В чужие нет, - Фентор улыбнулся ей с той нежностью, что всегда сквозит на пороге разлуки, когда влюбленные пытаются забрать у времени последние мгновения, проведенные вместе. - Я принесу его тебе к вашему отправлению. Исцели свою рану, и проведай друзей, скоро вам нужно будет покинуть Черный Замок, а тебе, любовь моя - унести мое сердце с собой.


Но не одни влюбленные прощались в тот час в Черном Замке. Надежно закрытая на засов дверь закрыла от посторонних глаз еще одну пару, более молодую, а потому и куда более беззаботную.
- Сколько у нас еще есть времени? - шептал нетерпеливо голос юноши.
- Три четверти часа, мой милый, - отвечала девушка.
- А крючки вашего платья поддаются так тяжело, что я рискую потратить на них половину этого срока…
- Я помогу вам… так лучше?
- О, несомненно… а шпильки в ваших волосах?
- Они вам мешают, мой дорогой?
- Боюсь, они будут мешать вам, когда…
- Когда что?
- Когда…
- Телнан…
- Да, моя любовь?
- Может быть, не стоит?
- Вы боитесь, моя милая?
- Дзуры не боятся, мой дорогой, вам ли не знать?
- Но и я боюсь, и в этом нет ничего стыдного, моя драгоценная.
- А что, вы тоже…
- Увы, моя любимая… Но я буду старателен.
- А ваша рубашка поддается куда лучше.
- Ба, вы правы… А ваше платье не испортится, если я брошу его на пол?
- Оно мне долго еще не понадобится, мой дорогой, так что воля ваша…
- Я задую свечу?
- Пожалуй, что так…
И вновь мы позволим себе сделать вид, что комната, погрузившаяся в полумрак после того, как молодой Дзур задул свечи, скрыла от нас то, чему отдали себя двое юных влюбленных, спеша подарить себя друг другу без остатка перед долгой разлукой, о сроке которой никто из них не мог отдать себе отчета. И оставшиеся две четверти часа мир для них существовал лишь в виде их объятий, поцелуев, вскриков и горячего шепота, а позже - дыхания, которое они успокаивали, крепко прижимаясь друг к другу среди разбросанных простыней.
- Боюсь, нам пора, мой дорогой… - прошептала Тиана.
- Увы, моя любимая, - сокрушенно признал Телнан.
- Вы отвернетесь, чтобы я оделась?
- Что? Но…
- Отвернитесь, Телнан, прошу вас.
- Ну что ж, если вы просите… Я тотчас выйду, ибо Сетра уже звала меня.
- Тогда бегите.
- Я бегу.
- Вставайте, Телнан!
- Еще один поцелуй…
- Всего один?
- Ну а сколько вы можете мне дать?
- Вы торгуетесь, мой дорогой?
- Нисколько, просто умоляю…

- Вот ваш поцелуй, а теперь спешите…
- Уже ухожу…
- Не забудьте одеться.
- Я почти одет.
- Телнан, если Сетра звала…
- Меня уже нет.
С сожалением молодой ученик Чародейки все же оторвался от губ своей возлюбленной, быстро облачился в привычный черный наряд и с глубоким вздохом вышел за дверь. Тиана же расслабленно потянулась, улыбаясь своим мыслям нежно и печально и, еще немного позволив себе просто полежать, тоже принялась за сборы.


Гинаар же мрачно блуждал коридорами, не находя себе подходящего места. Мысли его путались настолько, что он уже даже перестал заставлять себя выстраивать их в привычные шеренги. Его мешок давно был собран, оружие наточено и проверено, и теперь минуты тянулись, будто часы, а десятки минут равнялись годам. В конце концов, он решительно вернулся в свою комнату, собрал вещи и пошел вниз, к выходу, намереваясь дождаться остальных во дворе.
- Гинаар, друг мой, - окликнула его Айра, спеша навстречу. - Вы не видели нашего любезного Ястреба?
- Он, верно, в банкетном зале предается чревоугодию, - мрачно ответил Дракон, не поднимая глаз. - Когда я видел его последний раз, он сказал, что полностью собран и решил пойти перекусить перед дальней дорогой.
- Да… Признаться, я два раза обыскала библиотеку, но в банкетный зал не заглянула. А наша милая Дзур, ее вы не видели, случаем?
- Боюсь, миледи, она нисколько не желала бы, чтобы я за ней наблюдал в такой момент, - ответил Дракон, пытаясь обойти Исолу сбоку.
- О, понятно. Ну а вы сами, милый друг, простились с той очаровательнейшей Тиассой, которая открыла мне утром дверь вашей комнаты? Кстати, вкус у вас отменный, цвет простыни идеально контрастировал с ее кожей, а эти трогательно обнаженные плечи…
Гинаар отпрянул, подняв все же глаза на Исолу - мы скромно отметим то, что в момент, когда Литра неосторожно раскрыла его тайну перед Айрой и Тианой, Гинаар спал крепким сном гвардейца, а о случайном визите незнакомой дамы юная Тиасса ему сообщать не стала, рассудив, что кто-то и впрямь ошибся дверью.
- Что? - глухо спросил он, остановившись.
- Я говорю, что та очаровательная леди выглядела настолько трогательно утром, сонная, миленькая. Все-таки в Тиассах есть какая-то особая прелесть, не так ли?
- Я бы мог предположить, что вашими устами говорит ревность, но не стану, - усмехнулся Дракон. - Ваш выбор освободил меня, не так ли?
- Конечно же, и я рада, друг мой, что вы незамедлительно и столь пылко воспользовались новообретенной свободой, - Айра коротко щелкнула каблуками, склонив голову. - Честь имею, - и прошествовала к банкетному залу разыскивать Ястреба. Гинаар же пожал плечами и, унимая на ходу дрожь в руках, решительно отправился во двор, где долго сидел на ступенях, вглядываясь в тяжелую пелену облаков.

- И что же вы, баронет? - щебетала милая юная леди, одетая в цвета Дома Лиорна, облокотившись на край стола.
- Я? О… и тогда я достал шпагу и предложил этому наглецу поговорить с глазу на глаз, - вальяжно ответил Дарр, отпивая из своего бокала.
- И вы ведь победили нахала, баронет? - вступила вторая, тонкая и нежная Исола с глазами цвета расплавленного шоколада, всплескивая изящными руками.
- Но это, признаюсь, была тяжелая схватка, - покачал головой Ястреб. - Хоть мне и удалось его ранить, он доставил мне несколько неприятных мгновений, когда его палаш сверкнул прямо возле моего уха. Я уже был готов попрощаться с несчастным органом слуха, но успел уклониться.
- О, баронет, признаюсь, с одним ухом вы не были бы столь очаровательны, - заверила третья, несколько тяжеловатая для своего возраста леди-Тсалмот.
- И я бы слышал ваши комплименты вдвое хуже, миледи, - ответил Ястреб, вызвав взрыв кокетливого смеха, к которому тут же присоединился.
- Не соблаговолит ли один храбрейший из прекраснейших представителей благородного Дома уделить толику своего милостивого внимания несчастной Исоле, столь завороженной его рассказом, что время промчалось словно свистнувший возле уха палаш? - голос Айры переливался нежностью, почтением и музыкой.
- Мое почтение, - поклонился Дарр. - Миледи, это - леди Айра, сенешаль леди Тианы, которую я сегодня буду иметь честь сопровождать в поход, о котором я вам уже говорил.
Девушки недовольно осмотрели Исолу, но все же дружно совершили неглубокий поклон. Дарр же, извиняясь, пожал плечами и произнес:
- Увы, мои прекрасные собеседницы, видимо, мне пора вас покинуть.
- Но мы ведь услышим о вас еще, баронет?
- Когда вы вернетесь - услышим?
- Мы были бы счастливы…
- Непременно, милые дамы, если мы вернемся с успехом, мое имя долетит до ваших прелестных ушек гораздо скорее, чем палаш того неудачника - до моего, - произнес Дарр, вызвав еще один всплеск переливчатого смеха. - А теперь разрешите откланяться.
Троица нехотя удалилась, оставив Дарра наедине с Айрой и столом, полным закусок.
- Вы производите такое впечатление на дам, милый Дарр, они просто очарованы вами.
- Оставьте, леди Айра, - махнул рукой Ястреб, делая вид, что все это не имеет для него ни малейшего значения. - Я всего лишь коротаю время в ожидании, пока все простятся с теми, с кем хотели, и соберутся, наконец, в одном месте. А эти юные прелестницы, не скрою, подходят лучше всего для того, чтобы скрасить минуты ожидания своим милым щебетом. Я вижу, любезная Айра, вы готовы идти? Орб сказал мне, что у нас осталось всего около четверти часа до отправления.
- Да, нужно проверить снаряжение, удостовериться, что все мы собрались, проверить наших лошадей. Идемте, дорогой друг.

Схватив свой мешок, предусмотрительно взятый из комнаты заранее, Дарр поспешил за Айрой, полный возбуждения перед начало настоящего приключение, кое должно было настигнуть его с минуты на минуту. Смеем отметить для любопытного читателя, что множество из тех историй, что юный Ястреб поведал своим собеседницам сегодня, накануне и вечером до этого, были, бесспорно, им выдуманы, а потому более всего он желал принять участие в чем-либо таком, о чем бы мог впоследствии рассказать чистую правду. Они спустились вниз и вышли во двор, где нашелся сидящим на ступенях их друг-Дракон, а Маролан стоял чуть поодаль, сложив руки на груди и всматриваясь вдаль, будто он решил осмотреть свои владения с этой высоты полностью, миля за милей.
- Сетра со своими учениками прибудет через десять минут, - сообщил он. - Лошади готовы. Слуги их сейчас приведут. Вы все собрались?
- Милорд, мы втроем вполне готовы, - отрапортовал Дарр. - Нет лишь леди Тианы, но я полагаю, что и она вскоре появится.
- Отчего-то я в этом не сомневаюсь, - улыбнулась Айра. - Лорд Фентор?
- Леди Айра, - генерал коротко поклонился, вложил в ее руку кинжал. - Если вам внезапно покажется, что ваши подозрения начинают оправдываться, помните, что ваша героическая смерть будет для меня ударом большим, чем для вас укол гордости при желании позвать на помощь.
- Если мне покажется, что мои подозрения оправдываются, лорд Фентор, то первое, что я сделаю - воззову о помощи, а уже вторым моим шагом будет тактическое отступление на защищенные позиции. Не тревожьтесь, ибо что может слу…
- Леди Айра, смотрите, какое облако, - почти выкрикнул Ястреб.

- Друзья мои, надеюсь, я вовремя, - выскочила из дверей Тиана, на ходу застегивая плащ.
Смеем заметить, что юная Дзур обозначила свое появление вполне верно - не успела она подойти к ожидавшим ее друзьям, как откуда-то из-за стены Замка появилась Сетра, сопровождаемая Сетрой Младшей и Телнаном, вид которого казался несколько рассеянным, но мы скромно умолчим о причине такого настроения, ибо произносить это было бы не совсем приличным.
- Вижу, все в сборе, - коротко сказала Сетра. - Ваши кони?
- Вот они, - сказал Маролан - слуги уже подводили скакунов со стороны конюшен.
- Возьмите их крепко за поводья и соберитесь все в одном месте, - произнесла Чародейка горы Дзур.
Каждый из отважной четверки принял своего скакуна: Айра - своего верного Сполоха, Гинаар - крепкого Мрамора, Тиана - горячего Уголька, а Дарр - смирную Маргаритку. Они встали плечом к плечу, и лица их приобрели выражения, лучше всего обрисовывавшие отношение каждого к грядущему событию: Айра была несколько встревожена, Гинаар - мрачно спокоен, Дарр - взволнованно бегал глазами от Сетры к Маролану, по двери Черного Замка и потом по седлу Маргаритки, а Тиана всем своим видом выражала решительность и нетерпение. Сетра оглядела их и произнесла с легкой улыбкой:
- Сетра Младшая, начинаем. Телнан, друг мой, вы сегодня просто наблюдаете. Если вам придется подключиться, я дам знать.
Две волшебницы совершили странные пассы руками, воздух вокруг путников сжался, земля и небо смешались перед их глазами в единое бесформенное нечто, а когда под их ногами вновь оказалась земля, они нашли себя в поле, заросшем вереском, сумев различить вдали силуэты высоких гор.
- Вот мы и на месте, - сдавленно произнесла Тиана.
- Теперь надо понять, куда идти, - ответил Дарр, прижимаясь к боку кобылы.
- Вы, если я не ошибаюсь, собирались знать тут каждый камень, дорогой Дарр, - усмехнулась юная Дзур. - А мы видим целое поле. И как же оно зовется?
- Я… боюсь, что падение с лестницы в вашей библиотеке, спровоцированное неожиданным явлением нашего друга Гинаара, выбило из меня все прочитанное, - рассмеялся Дарр. - Впрочем, название “Вересковая Пустошь” вполне подходит этому месту. А, стало быть, если мы двинемся прямо к горам, то выйдем на дорогу, и если не ошибемся с направлением, то вскоре выйдем к деревушке, носящей название “Медовая Роса”, а значит, будем и впредь двигаться во вполне верном направлении.
- Звучит вполне убедительно, мой друг, - кивнула Тиана. - Не все знания выбила из вас моя лестница в библиотеке. Что ж, идемте, друзья. До темноты стоит добраться до деревни и найти там какой-никакой ночлег.
Тиана пошла вперед, Дарр поспешил за ней, а Гинаар поравнялся с Айрой и тихо произнес:
- Морозный вереск, миледи. Посмотрите, вот он.
Вереск здесь и впрямь серебрился так, будто был тронут изморозью.
- Моя мать родом из этих мест, - вдруг сказал Гинаар.
- Вот как он выглядит, - Исола сняла перчатку, потрогала вереск, улыбнувшись. - Да, Роса был прав, этот вереск действительно навсегда запечатлевается в памяти. Прекрасное зрелище. Но как так вышло, что вам незнакомы этим места, друг Гинаар? Вы никогда не навещали родичей матушки?
- Увы, - коротко ответил Гинаар, но, после короткого раздумья продолжил: - Моя мать умерла в одной из эпидемий чумы, когда мне было всего три. Я ее не помню. А отец не слишком-то жаловал линию э’Терикс, которая населяла - и, видимо, продолжает населять имения Драконов в этих местах. Я вырос в нескольких милях западнее Адриланки, а у Канефтали был всего один раз, и то куда севернее. Видимо, пришло время исправить ошибку и увидеть земли, откуда приходится часть моей крови. А, может, и остаться тут навсегда.
- Не говорите так, Гинаар, - мягко произнесла Айра. - Если б я пыталась остаться всюду, где упокоились мои родные, я б не прожила даже первой встречи с разбойниками. Мой отец погиб на охоте, матушка умерла от тоски по нему. Воспитавший меня Йенди погиб на дуэли, тогда я покинула Драгейру… Как раз вовремя. Но если исходить из вашей логики, где мне следовало б лечь наземь и закрыть глаза, в лесах запада или же войти в Море Хаоса?
- Зачем вы думаете о смерти, миледи? - усмехнулся Гинаар. - Возможно, я решусь просто остаться здесь после того, как мы поможем юной Тиане выполнить ее назначение? Жить, построить дом, найти… неважно. Давайте догоним остальных, мы слишком отстали. Идите вперед, я буду замыкать.
Айра устремилась вслед за друзьями, рассматривая по пути вереск. Нужно будет потом навестить Росу, рассказать ему о том, что она видела воспеваемые им морозные полотна или что он там еще пел?
- Gwinaihaniaar egeith zel lan, - вдруг произнес Гинаар, заставив Айру обернуться.
- Вы тоже знаете эту балладу? - на губах ее заиграла светлая улыбка. - Столько воспоминаний сразу… От одной строчки. Простите, - она отвернулась обратно, поспешно вытирая глаза. - Простите, друг мой.
- У этой баллады есть конец, который я сам когда-то сложил, - задумчиво произнес Гинаар. - Если захотите, я вам спою как-нибудь.
- Да, я буду весьма рада снова услышать ее, - пробормотала Айра, в голосе которой звучало нечто, похожее на сдерживаемые слезы. - Я тоже вам расскажу в ответ что-нибудь. Возможно.
И Дракон тихо запел, и голос его оказался вполне ровным и приятным:

“Gwinaihaniaar egeith zel lan
Морозный вереск, который серебрили звезды
Agaeth nidaar zeledinnat ei nan
Он скрывает собой дорогу к дому
Rollandar emierded tianeth el gal
Есть звезды, что никогда не закатятся, освещая путь
Diagerreth diallan ninnaar zel dal
И лишь одна ведет тебя по твоей стезе
El lan eget dan
И это твоя звезда…”

- Вот такая концовка, миледи, - вздохнул Гинаар, допев до конца. - И теперь дорогу мою тоже скрывает морозный вереск, и лишь одна звезда зовет меня вперед. El lan diereth Aira.
В прохладном воздухе повисла тишина, которую тревожил лишь отдаленный веселый смех Тианы и Дарра, о чем-то переговаривавшихся впереди, да храп коней.

- Леди Туманных Лугов вдоль края леса едет,
Плащ зеленей листа, взгляд же безумней снов.
Что же случилось с тобой, моя прекрасная леди,
Что затмевает взор леди Туманных Лугов?
Друг мой, скажи мне, где же луна,
Друг мой скажи, что так ночь холодна,
Что там за зарево видно вдали,
Что там за крики, боли полны?
Леди Туманных Лугов, что же с тобой случилось,
Леди, леди моя, куда ты держишь свой путь?
Как же сумела ты впасть у судьбы в немилость,
Леди, леди моя, позволь себе отдохнуть.
Друг мой, ты слышишь, сталь бьется о сталь,
Друг мой, кого же сегодня мне жаль?
Друг мой, для встречи не вышел нам срок,
Меч мой остер, путь мой далек.
Леди Туманных Лугов, отец ваш домой не вернется,
Леди Туманных Лугов, мать спит уж крепким сном.
Леди, леди моя, от крови красны колодцы,
Леди, леди моя, война добралась в ваш дом.
Друг мой, как ночью не сбиться с пути,
Друг мой, должна я навеки уйти.
Друг мой, нет дома уже у меня,
Друг мой, с пути не свернуть мне коня.
Леди, леди моя, что ж за тобой лишь плач?
Красен от крови меч, красен от крови плащ...

Гинаар молчал некоторое время, лишь потом решился сказать:

- Признаться, миледи, ваша песня куда более пристала Дракону, чем моя. Но… если мы вновь углубимся в то, что песни наши несут в себе отголоски наших судеб, то не узнаю ли я вас в ней, Айра?
- Узнаете, друг мой, узнаете хотя бы по цвету плаща и мечу у седла, покрасневшему от крови. Признаться, тогда была шпага, но Роса пожертвовал толикой правдивости.
- А меч стал потом… - задумчиво сказал Гинаар и вдруг добавил: - А знаете ли вы, что означает слово “Фааинтор”? Нет, не испепеляйте меня взглядом, ведь и впрямь интересно иногда зарыться в дебри значений слов и звуков. “Пришедший вторым”, вот что значит известное вам имя. Видимо, у милорда генерала есть старший брат или сестра. И ведь правда, миледи, чистая правда - он ведь как раз второй в вашем сердце, после того, кто подарил вам меч. А я… я лишь вереск под вашими ногами, тронутый изморозью печали. И кто посмеет сказать, что имена - лишь набор букв, которые сложены так, чтобы создавать приятное звучание?
- Вы знаете, друг мой, если уж рассуждать об именах и о том, что они значат, леди Туманных Лугов когда-то звали Лейтиани, что означало “серебряная арфа”, после же ей дали другое имя. “Айра” - “Несчастливая”. Так говорят, мой друг, так говорят. Был зелен луг, был зелен и наряд. Но лишь зима вздохнула в час ненастья, луг белым стал, стал плащ внезапно красным. Но, как известно, был бы меч остер, кто не был пойман - стало быть, не вор.
- Мне незнаком этот язык, - покачал головой Гинаар. - Это не драконье наречие. Но есть и в моем языке слово, что созвучно вашему имени, пусть и не безупречно. “Аара”, и у него куда более приятное значение. Но хотите ли вы об этом знать, коли вы приняли то, которое вам когда-то дали, смирившись с его толкованием?
- Я внимательно выслушаю значение этого имени, милорд.
- “Вершина горы”, миледи. И не каждый до нее сможет добраться, - печально ответил Гинаар. - Но многие храбрецы будут стараться это сделать, зачастую срываясь со скал и замерзая в снегах. Лишь самому удачливому наградой будет взглянуть на мир с высоты и насладиться своей победой.
- Прекрасное имя, но оно куда больше подходит высокородной леди с приема Черного Замка, за которой вьются толпы поклонников. Как у простой наемницы может быть такое поэтичное имя?
- Если вы не желаете носить его, то я буду звать вас так в моем сердце. Zein daraal Aara, - произнес Гинаар и замолчал.
- А что это означает? - тихо спросила Айра.
- Вы знаете, - коротко ответил Дракон.
- Mar qwetra astar ter sain mar deria… ter, - ответила Айра и отвернулась.
- А что значит сказанное вами? - глухо спросил Гинаар. - Это слишком длинная фраза, как мне видится…
- О, ее перевод поэтичен донельзя. “Ты пришел по дороге рассвета, опоздавший дорогой ночи, мое сердце тебе не открыть, но, прошу, не покидай моих мыслей. Там, где ты лишишься надежды, вспоминай лишь о том однажды, что отказ получивший может свой вопрос задать и иначе. Если ж вдруг так однажды случится, что отступишься ты от сердца, я прошу об одном вспоминай ты: я - не только одно лишь сердце. Если “нет” прозвучало, печаля, то подумай о том, мое сердце, что, коль эти твои вопросы задавались не так, как нужно, то быть может, вина на обоих, что один не спросил все верно, и его не поняв, вторая отвечала ему отказом”.
- Вы снова дарите мне надежду, чтобы потом ее забрать? - сдавленно спросил Дракон.
- Я похожа на Исолу, воспитана Йенди, но я иногда совсем не понимаю вежливых намеков, тактичных взглядов и робких попыток у меня что-то выяснять, Гинаар, - отвечала Айра. - О чем именно вы сейчас пытаетесь сказать мне?
Гинаар посмотрел на Айру, чуть прищурившись, после шепнул что-то своему коню и, отпустив поводья, одним сильным рывком подхватил Айру на руки так, что их лица очутились на одной высоте, и закрепил свое намерение крепким, горячим поцелуем, придерживая Исолу за затылок. На мгновение оторвавшись от губ Айры, он прохрипел:
- Что ж, если вы хотите так… - и снова нашел ее губы.
- Кажется, я начинаю понимать ваши намеки, - прошептала Исола.
Гинаар поставил ее на ноги, не размыкая кольца рук и заговорил, быстро и твердо, и лишь его сбившееся дыхание выдавало его волнение:
- Если вы не желаете намеков… Я готов забрать вас, Айра, прямо отсюда, прямо сейчас, увезти туда, где никто не найдет нас и не осудит, где никто не бросит в нашу сторону взгляда, который скажет о презрении к тем, кто взял в супруги кого-то не из своего Дома.
- Как же быть с нашей миссией, Гинаар? К тому же, я расценила ваш намек… как-то неправильно. Неужто в Доме Дракона поцелуи считаются предложением руки и сердца? - Айра слегка сощурилась. - И вы, благородный Дракон, готовы взять своей супругой безродную Исолу? Вы, чья карьера приостановилась в Гвардии Феникса, готовы назвать женой ту, за кем вышеозначенная Гвардия поохотится с немалым удовольствием? Ничего обо мне зная, кроме имени, ничего не попытавшись узнать - взять в супруги? Вы снова поставили повозку впереди лошади, Гинаар. Даже Китраан, возникни он на нашем пути, не заставит меня свернуть и оставить мою леди в этом путешествии одну. К тому же, мне казалось, вы столь широко пользуетесь своей свободой, что я не смею ограничивать вас более. Буду пряма как удар меча - ваши поцелуи способны свести с ума, ваши руки умеют быть нежными, а делить с вами плащ - то, что останется одним из самых жарких воспоминаний моей памяти. Но если вы решили осквернять это драгоценнейшее вспоминание чем-то иным - я сохраню его в целости даже от вас.
Гинаар медленно разомкнул руки и молча отступил на несколько шагов назад, вновь взяв за повод покорно ждавшего его Мрамора.
- Простите меня, - только и сказал он.
- Айра! - вдруг раздался звонкий голос Тианы. - Мы вышли на дорогу, догоняйте!
- Уже бежим! - отозвалась Исола. - Сполох, ну, что ты скажешь насчет возможности немного прогулять меня?

Конь перешел на рысь, вынуждая Исолу и впрямь бежать рядом. Гинаар поспешил за ней, впрыгнув в седло, и вскоре они догнали Дзур и Ястреба, которые весело о чем-то говорили, прерывая беседу заливистым хохотом.
- Айра, можете себе представить, - краснея от смеха, произнесла юная Дзур, - Дарр мне сейчас рассказал, как несколько лет назад убегал от гвардейцев через печную трубу одного дома, весьма напугав старушку - хозяйку. Представляете, если на вас свалится наш милый Ястреб, полностью покрытый печной сажей? Я бы такого не пережила, каюсь!
- Милая моя, если на меня внезапно свалится покрытый печной сажей Ястреб, я такое сокровище ни за что не выпущу на улицу неумытым, как минимум. Впрочем, мне хотелось бы узнать, милый Дарр, что, если на вас с потолочной балки внезапно свалятся Тиасса, Исола и Тсалмот, какова будет ваша реакция?
- Верно, Тиасса будет петь, Исола - отвешивать поклоны, а Тсалмот решит продать мне что-нибудь, что мне вовсе не нужно? - лукаво осведомился Дарр. - Что ж, тогда я попрошу Исолу уговорить Тиассу замолчать, а Тсалмот, увидев мою шпагу вблизи от своего горла, сам приплатит мне, чтобы я отпустил их подобру-поздорову.
Айра звонко засмеялась:
- О нет, Тиасса будет неудержимо хохотать, Тсалмот - барахтаться в вашем жарком, а Исола - лежать в салате и делать вид, что падение было задумано.

- Что ж, тогда я не знаю, что и ответить, - развел руками Дарр. - В жизнеописаниях
Семнадцати Великих Домов о таком ничего не сказано.
- Ну хорошо, а если вы садитесь за стол, придвигаете к себе тарелку… - Айра прервалась на пару смешков. - А в вашу тарелку с супом плашмя падает Ястреб, не переставая читать книгу?
- О, тогда я, пожалуй, сочту, что благородный родич выбрал неверное место для телепортации, а потому провожу его в библиотеку, где мы совместными усилиями уточним координаты, - ответил Дарр, приосаниваясь, ибо такая загадка показалась ему вполне понятно.
- Хм, наверное, стоило так и сделать, - согласилась Айра. - Если б я не была так занята тем, что прикидывалась салатом, а в ухо мне не хохотал Роса… Посетители трактира отчего-то разбегались, хотя наша компания всего лишь поспорила, кто пройдет по потолочной балке, завязав глаза, и не рухнет на голову посетителям. К сожалению, Кайс внес необговоренные изменения - этот Йенди налил масла на балку. Так что вот вопрос: сколько нужно Йенди, чтобы убежать от Тиассы, Исолы, Ястреба, Тсалмота, Дзура и летящей вслед книги Ястреба?
- В своей загадке вы назвали одного Йенди, а стало быть, не больше одного. Это же математика, миледи - есть условия задачи, есть решение, и что не оговорено в условии - на итог не влияет, - серьезно ответил Дарр.
- Я не уточняла количество Йенди, которые бегут, друг мой, я лишь сказала, что один Йенди налил масло. На самом деле, трое. Потому что один бежит, спасаясь, второй - чтобы посмотреть, нельзя ли запутать преследователей, а третий просто посетитель трактира, бегущий в ту же сторону. Это жизнь, друг мой, всегда найдется Йенди, который бежит в ту же сторону, что и вы.
- Что ж… - сконфуженно произнес Дарр. - Раз уж вы меня разделали, как молочного поросенка, миледи, то предлагаю все же обратить наши взоры на карту, которая должна подсказать нам направление.
Он порылся в своем мешке и достал свиток, увидев который расстеленным на траве, Тиана воскликнула:
- Да это же страница из “Географии севера Империи”! Вы вырвали ее?
- Не вырвал, а осторожно вынул так, чтобы ее после можно было вставить обратно, - произнес Дарр. - Не мог же я взять с собой всю эту огромную книгу? Я ручаюсь, милая Тиана, что по возвращении вставлю ее на то же место столь успешно, что никто даже и не заметит, что эту страницу вынимали.
- Что ж, вам ничего другого и не останется, иначе я пригвозжу к этой книге вашу несносную голову, - недовольно сказала Тиана. - И что же говорит моя карта?
Дарр, бормоча что-то под нос, поводил пальцами по линиям на карте и сообщил:
- Медовая Роса в четырех милях от нас, так что мы вполне успеем туда до темноты.
- Не забывайте, мой друг, что на севере темнеет раньше, - мрачно произнес молчавший доселе Гинаар. - А через пару-тройку часов, когда солнце начнет клониться за горы, нас настигнет весьма неприятный холод. Надеюсь, все подошли серьезно к необходимости взять теплые вещи?
- Я прихватила утепленную куртку и плащ, - отозвалась Айра. - Друзья мои?
- У меня тоже есть теплый плащ, - кивнула Тиана. - Он в моем мешке, я пока что ни разу его не выним… Айра… мой мешок… Кажется, я оставила его в своей спальне в Черном Замке…
Произнесенная Айрой фраза очень скрасила бы любые серые солдатские будни, где, чем крепче словцо, тем веселее всем вокруг. Ругалась Исола весьма витиевато и изощренно, кроя небо, солнце, север, Черный Замок, одеяла, перечисляя родственные связи Сполоха и плаща. Но, к чести милой Айры, отметим, что в сторону Тианы ни одно из этих слов направлено не было.
“Фентор, любовь моя, можете ли вы, не навлекая гнев лорда Маролана, переправить мне дорожный мешок моей прекраснейшей Тианы, забытый ею в Черном Замке? И побыстрее, умоляю”, - пальцы, стиснувшие повод, побелели от напряжения, с которым все еще Исоле давалась связь с Орбом.
“Айра, душа моя, вы хотите, чтобы я вошел в спальню миледи Тианы, посмел открыть ее комод… Впрочем, я постараюсь.”
Фентор молчал около пары минут, по всей видимости, потратив их на телепортацию и поиски.
“К счастью, я обнаружил его довольно быстро. Мне вложить туда то прелестное платье, которым этот злосчастный мешок был укрыт?” - съязвил генерал.
“Лучше перенесите из выделенной мне комнаты в вашу спальню одну зеленую кружевную вещь, которую я тоже забыла в Черном Замке, а мешок отдайте мне”.
“Скажите, где вы, миледи?” - коротко спросил Фентор. - “Мне нужны координаты”.
“Сейчас я вам скажу их, постарайтесь не скинуть мешок мне прямо на голову”.
Вещевой мешок приземлился в опасной близости от Дарра, который все также рассеянно изучал карту, сидя на траве у обочины.
Тиана радостно обняла Айру и кинулась к своим вещам, поспешив проверить, не пропал ли ненароком спрятанный на дне мешка кулон с черным Дзуром, но, к счастью, он тут же покорно упал ей в ладонь.
- Дарр, надеюсь, вы ничего не оставили? - спросил Гинаар.
- Нет, мой друг, подаренный вами плащ при мне, и я проверил это перед отправлением и несколько минут назад, - серьезно ответил Дарр. - А вы сами готовы к некоторому похолоданию?
Гинаар пожал плечами:
- Я солдат, мне не привыкать. Советую всем начать движение - сейчас всего два часа пополудни, а солнце уже начало близиться к кромке гор.
Айра медленно выдохнула, затем склонилась на шею коня, привычно устраиваясь спать в седле:
- Следуй за Угольком, - приказала она. - Копыта ставь ровнее.
Первым, взобравшись на Маргаритку, поехал Дарр, держа в руке заветную карту. За ним отправилась Тиана, которая все время тревожно озиралась, проверяя то, не сбился ли с дороги Сполох, несший задремавшую Айру. Гинаар, как обычно, замыкал процессию - глаза его смотрели вперед, чуть прищурившись, а по лицу иногда пробегала странная усмешка, будто он все время встречал старых знакомых.

Так началась та часть путешествия, которую наши друзья впоследствии будут вспоминать особенно часто, вычленяя из нее моменты грусти и радости, отчаяния и храбрости, вспоминать свои ошибки и помощь дружеского плеча. Смеем лишь намекнуть любезному читателю, что дорога среди вересковых полей вела их туда, откуда многие из них вернутся не теми, кем были раньше, а некоторые и не вернутся вовсе, ведомые своими причинами. Впрочем, сейчас они просто наслаждались спокойной дорогой, еще не знакомые со своей судьбой, а потому позволим себе вольность пока оставить их в этом счастливом неведении.
======================================================
- Боюсь, что мы здесь выглядим чересчур примечательно, - мрачно произнес Гинаар, поймав несколько изумленных донельзя взглядов тех, кто имел возможность столкнуться с нашими путниками у въезда в деревню.
- Что вы имеете в виду, любезный друг? - взволнованно спросила леди Дзур.
- Я имею в виду, что дорогой бархат вашего плаща привлекает слишком много лишнего внимания, миледи, - Драконлорд покачал головой и продолжил: - Мы с дражайшим Дарром, напротив, выглядим вполне привычно - в этих краях живет много Драконов. Вы же с леди Айрой - увы, слишком сильно выделяетесь. Если вы не будете против, миледи, я бы придумал некую историю, которая оправдает ваше здесь появление.
- Это звучит весьма разумно, - в полусне пробормотала Айра. - Не стоит привлекать лишнее внимание, моя леди.
Гинаар думал некоторое время, спешившись и молча гладя Мрамора по гриве, что-то беззвучно бормотал, спорил сам с собой, но после все же обернулся к ожидавшим его спутниками и сказал:
- Что ж, друзья мои, тогда мы можем поступить так, и да помогут мне мои предки, что от века проживали с той стороны горного хребта. Отец моей матери, лорд Хаарит э’Терикс, если мне верна моя память, жил в имении у реки Канефтали, на той стороне гор, недалеко от деревушки Три Сезона. Мы вполне можем сообщать, если нас вдруг кто-то спросит, что едем в ту сторону, ведь мы движемся вполне в направлении перевала Серая Граница недалеко от горы Кана, через который можно попасть туда, куда я сказал. Никто ведь не осудит нас, если мы свернем чуть раньше? Дарр, дружище, если вы не побрезгуете надеть мою рубашку, я вполне выдам вас за своего… племянника по отцовской линии. А леди Тиану назову своей гостьей, приняв под свою защиту.
- Ну что ж, я не против… - рассеянно пожал плечами Дарр.
- Превосходно, что вы столь сговорчивы, мой друг, - усмехнулся Гинаар. - А пока припрячьте свой лиловый камзол под плотно запахнутым плащом.
- А что же Айра? - взволнованно спросила Тиана.
- Айра… если миледи укроет свой меч получше, то пусть продолжает играть роль вашего сенешаля, дорогая Тиана, - ответил Гинаар и усмехнулся каким-то своим мыслям.
- Я внимательно слушаю предложения по упрятыванию меча, дорогой Гинаар, - пробормотала Айра, не поднимая головы от гривы коня. - А также по тому, каким образом вы предлагаете мне прятать отсутствие платья, черные штаны с зеленой рубашкой, кинжал в сапоге и объяснения по поводу черного же плаща. Скажите, что я - наемная волшебница из неназываемого Дома. Смею предположить, что этого хватит.
- Вы так говорите, Гинаар, будто быть моим сенешалем - это что-то постыдное, - внезапно рассердилась юная Дзур.
- О, для Исолы - вовсе нет, - задумчиво произнес Гинаар и наградил Айру странным, но для них обоих вполне понятным взглядом. - Впрочем, если вы, милая Тиана, прочли в моих словах именно подобный смысл, то я лишь попрошу мне их извинить, ибо я не имел в виду ничего предосудительного. Выдать вас и Айру за Драконов я не могу, ибо ваша внешность за версту кричит о вас, что вы - Дзур из аристократии, а мягкие скулы леди Айры не могут отличать леди Дракон. Впрочем, миледи, - он обернулся к Айре. - Если вы вдруг захотите именовать себя Йенди, дайте мне весть. Хотя мне и так придется пару раз выйти на дуэль, защищая честь Дарра - наверняка его кто-нибудь решится обозвать полукровкой, обманувшись плащом Дракона и разрезом глаз Ястреба.
- Мой друг, я сам могу за себя постоять, - воскликнул Дарр.
- Милорд, если моего гостя кто-то решит оскорбить недостойным предположением, что кровь Дракона в его жилах нечиста, я должен буду сразиться за вас по праву пригласившего, - покачал головой Гинаар. - Вы попали на земли, где правит Кодекс Драконов, а потому прошу доверять мне в выборе решений. Если я о вас, пусть и Ястребе, скажу кому-то, что вы - Дракон, а тот усомнится, я вызову его на дуэль, ибо это будет оскорблением моего слова, как Дракона.
- И вы солжете, будучи Драконом? - прищурилась юная Дзур.
- Исключительно ради нашего друга, милая Тиана. Потом я непременно потребую сатисфакции с него - но лишь тогда, когда мы вернемся, - усмехнулся Гинаар.
- Скажите, что я принадлежу к неназываемому Дому, Гинаар. Йенди с мечом вызывает меньше вопросов, чем Исола в черных штанах. Рубашку мне преподнесла в дар любезная Телдра, штаны - моя дорогая Тиана, плащ был снят с какого-то Дракона. Это ведь практически не бросит тени на вашу репутацию. Что же касается моей принадлежности к этому Дому, будучи рожденной Исолой, я до пяти лет воспитывалась любезнейшим представителем Дома Йенди, так что могу ли я называть себя Исолой, не получив должного воспитания? - пробормотала Айра.
- Милая Айра, вы проснулись? - уточнил Гинаар. - Боюсь, что мне придется всех вас кое-кому представить, иначе наше путешествие в этих землях закончится несколько бесславно.
- Кому же? - спросила Тиана, спрыгивая с коня.
- Миледи, не забывайте, что вы прибыли в земли Драконов. У каждой деревни есть военный комендант, с которым мне придется договариваться, - ответил Гинаар. - Потому спешивайтесь, друзья мои, и давайте найдем комендатуру. Надеюсь, достойный господин, что возглавляет ее, еще на службе в этот час.
Айра потерла лицо ладонями, затем спрыгнула с коня:
- Что ж, я готова. И коль скоро нас сопровождало уже достаточно неприятностей в нашем путешествии, пусть отныне я все-таки буду Йенди с именем Дракона. Зовите меня отныне Аара. Может быть, это хоть немного отодвинет от нас то, что призывает мое имя.
Гинаар хмыкнул и молча пригласил следовать за ним. Спутники двинулись вслед за ним, петлявшим переулками, иногда останавливавшимся, чтобы что-то тихо спросить у случайных прохожих. К счастью, чей-то совет в итоге оказался вполне верным, и четверо друзей очутились перед мрачным серым зданием с головой дракона на потертом гербе над входом. Двое стражников в черно-серых мундирах мрачно посмотрели на новоприбывших, и один из них спросил:
- По какому делу прибыли, милорд?
- Мне надо увидеть господина коменданта, чтобы засвидетельствовать наше прибытие, сержант, - чуть поклонился Гинаар. - Э’Баррит.
- Э’Терикс, - мрачно ответил сержант. - Следуйте за мной. Господин комендант пока еще на месте.
- Что ж, нам повезло, - шепнул Гинаар Тиане. - Иначе мы бы и до утра не протянули в этой деревушке без верительных бумаг.
Сержант провел четверых друзей темным, сырым коридором, который больше бы мог подходить тюрьме, а вовсе не какой-либо конторе, и Тиана вдруг с ужасом поняла, что тюрьма вполне могла быть где-то поблизости. Сержант постучал в дверь, из щели под которой бил слабый свет, и проник внутрь, исчезнув на минуту или две. После он вновь появился и кивнул:
- Милорд э’Баррит, полковник э’Тенит ждет вас. Но искренне советую не слишком занимать его вашими делами - господин комендант уже собирался отдыхать.
- Говорить буду я, - коротко обратился к друзьям Гинаар. - Дарр, мой любимый племянник, вам лишь нужно не забыть отрекомендовать себя по обычаю, ежели к вам решат обратиться.
- Но как… - прошептал Дарр.
- Вы видели, что сделал я перед входом? - шикнул Гинаар. - Потрудитесь повторить ровно то же самое, а я довершу.

Полковник э’Тенит был угрюм и грузноват, лицо его было расчерчено тем видом морщин, кои сразу свидетельствуют о не слишком радушном нраве и привычке брезгливо морщиться и поджимать губы.
- Гвинаханиаар э’Баррит, милорд, - и Гинаар поклонился столь низко, сколь его еще ни разу не видели кланявшимся.
- Добро пожаловать в Медовую Росу, милорд э’Баррит, - хрипло ответил ему Дракон, даже не привстав с места, а лишь отодвинув от себя толстостенный бокал с вином в качестве проявления ответной любезности. - Расскажете о сути вашего здесь нахождения?
- Непременно, милорд, - снова поклонился Гинаар. - Я следую из Адриланки на ту сторону гор, через перевал Серой Границы, к имению моих достопочтенных родичей у деревни Три Сезона.
- Но вы ведь отрекомендовали себя линией Баррит, - вздернул полковник мохнатую бровь. - Кто же ваш родич, юноша?
- Я - внук Хаарита э’Терикса, милорд. Сын его дочери Сарит, да будут светлыми ей Вечные Равнины и да не даруют ей багровой мантии, и лорда Молрика э’Баррита, - ответил Гинаар.
- Что ж, пусть будет недолгой дорога по Путям Мертвых для лорда Хаарита, а леди Тиинде прошу передать мои нижайшие уверения в уважении, - произнес э’Тенит. - У вас есть верительные бумаги?
- Моя кровь - вот моя верительная бумага, милорд, - снова поклонился Гинаар. - И если вам угодно будет это проверить…
- Полно, юноша, - отмахнулся э’Тенит. - Кто с вами?
- Мой племянник, юный Дарр, - Гинаар выразительно посмотрел на Ястреба.
- Э’Баррит, - пискнул Дарр, щелкнув каблуками.
- Да? - недоверчиво промолвил полковник.
- Несомненно, милорд, - несколько рассерженно ответил Гинаар. - Юный Дарр - мой двоюродный племянник по отцовской линии.
- Что ж, - прожевал губами полковник. - А эти две достойные леди.
- Леди Тиана из дома Дзур, баронесса Даавия, - произнес Гинаар. - Моя гостья, что имеет удовольствие находиться под моей защитой. И леди Аара, волшебница.
Полковник э’Тенит издал нечленораздельный звук, осмотрев измотанную Исолу, покачал головой, но ничего не сказал.
- Что ж, - проговорил он. - Не вижу никаких препятствий для продолжения вашего путешествия, лорд э’Баррит. Верительную грамоту для последующих визитов получите утром у моего писца. А теперь прошу прощения - уже несколько поздновато для официальных приемов.
- Безусловно, милорд, приношу извинения за то, что столь поздно потревожили вас, - откланялся Гинаар, жестом отправляя друзей за дверь. - И я признателен вам за вашу помощь. Мое почтение, милорд.
Уже знакомый сержант помог им выбраться из здания комендатуры и любезно подсказал, где найти гостевой дом, чтобы заночевать и поужинать. Завернув за угол, Гинаар задумчиво хмыкнул каким-то своим размышлениям и покачал головой.
- Вот, значит, как… - пробормотал он. - Ну что ж… но ведь иного не будет, стало быть, надо решить, как с этим обойтись в случае чего.
- Скорее бы преклонить голову, - произнесла Аара, будем же называть отныне любезную Исолу новым ее именем, коль скоро родное свое, нежное и певучее, она все еще предпочитала скрывать от чужих ушей.
- Надеюсь, мы вскоре сделаем это, душа моя, - устало вздохнула Тиана. - Гинаар, друг наш, а что вас так встревожило?
- Пустое, миледи, - отмахнулся Гинаар. - Это вряд ли сможет как-то повлиять на наше предприятие. Если следовать инструкциям любезного сержанта, нам нужно свернуть направо, и мы найдем, где оставить утомленных коней и самим найти кров и хлеб.
Хозяйка маленькой гостиницы, вполне удовлетворенная тем, что Гинаар отрекомендовался именем господина коменданта, тут же определила путникам две довольно приличных комнаты и приняла заказ на мясо, вино и хлеб, кои согласилась доставить в небольшую уединенную столовую на втором этаже, чтобы гости могли отдохнуть, не спускаясь в общий зал. Последнее, если мы будем до конца честными с любезным читателем, все же больше помог организовать серебряный Орб, вложенный в ладонь достойной Теклы Драконлордом, а вовсе не чьи-то имена и звания. Кони же нашли свое место у хорошей груды сена и поилки с водой, чем тоже остались вполне довольны, что могли бы вполне подтвердить, если бы вдруг умели говорить.
Тиана с наслаждением умылась в тазу с водой, чтобы к ужину прибыть свежей и опрятной, и сменила рубашку на другую, чистую и пахнущую ароматным мылом.
- Надеюсь, этой любезной хозяйке можно поручить выстирать мою одежду, - проговорила она под нос. Баронский кулон некоторое время занимал место в ладони юной Дзур, но она все же, сопроводив свой поступок вздохом разочарования, убрала его подальше, памятуя совет герцога Гальстэна.
- Айра, душа моя, в порядке ли твое самочувствие? - осведомилась она.
- Более чем, моя леди, но осмелюсь попросить вас называть меня именем Аара. Может быть, хотя бы оно принесет нам чуть больше везения в нашем предприятии. Либо же называйте меня так, как называли меня давным-давно в оставшейся за спиной жизни - Лейтиани. Это мое истинное имя.
- Что это с тобой, милая моя? Я, бесспорно, буду звать тебя так, как ты того попросишь, но чем можно объяснить столь странную просьбу? С самого рождения я зову тебя Айрой и вполне привыкла к этому имени. А эти два мне незнакомы… - растерянно произнесла леди Дзур, присаживаясь на постель подруги.
- “Айра” означает “Несчастье”, моя леди. Это не имя - прозвище, которым меня наградил отец, когда увозил в Драгейру. И так все и случилось впоследствии. Айра. Привез с собой свое несчастье и погиб на дуэли. Может быть, смена имени сумеет помочь мне избежать дальнейших неурядиц. Лейтиани - мое имя от рождения, я забыла его, когда вернулась в провинцию. Ну а Аара - это имя, которым меня наградил любезный наш Гинаар.
- Чем же столь отличился наш друг, что получил право давать тебе имена? - сердито спросила Тиана, все еще обиженная на Дракона за его интрижку в Черном Замке.
- Я спросила его, какое имя он бы дал мне, только и всего, моя леди. Ну полно же, он всего лишь довольно юный и порывистый Дракон, который совершает порой ошибки, за что вы так сердиты?
- Я все еще несколько обижена на него, моя милая, - ответила Тиана, решительно складывая руки на груди. - То он осыпает поцелуями ваши руки, то выпитое каавнское толкает его в объятия первой попавшейся Тиассы, а потом вы даете ему право назначить вам имя? Нет, я не могу такого понять… Ведь если существует любовь, разве можно метаться из стороны в сторону, будто сломанный маятник?
- Отвергнутый поклонник нашел себе утешение, моя леди, только и всего. За что ж сердиться, если печаль толкает его к кому-то в объятия? Главное, чтобы досуг истинно влюбленного мужчины был чем-то заполнен: у кого-то муштрой солдат и мечтаниями о встрече, а у кого-то - магией и строгой наставницей.
Вспомнив о Телнане, юная Дзур тотчас же расцветилась улыбкой, а лицо ее порозовело от раздумий о том, что он шептал ей на прощание. “Нет, мой возлюбленный так не поступил бы”, уверила себя Тиана мысленно, а вслух произнесла:
- Ах, душа моя, если бы только на миг снова вернуться туда, где мы расстались с моим любимым Телнаном…
- И бросить ваше прекрасное платье не на дорожный мешок, а хотя бы в угол, - тем же тоном продолжила Аара.

Тиана густо покраснела и спрятала глаза, лишь пробормотав:
- Неужто это заметил тот, кто нашел мой мешок? Какой кошмар… Надеюсь, это была леди Телдра, иначе я умру от стыда прямо здесь.
- Не волнуйтесь, моя леди, моя прекрасная “Телдра” подобрала и ваше платье и мою сорочку. Эта Исола, - Аара усмехнулась, - истинный Дракон чести, так что ваше платье вернут вам свежим и первозданно прекрасным. Но смею спросить: каково ваше самочувствие?
- О, оно превосходно, моя милая, - мечтательно произнесла Тиана. - Я словно вознеслась высоко-высоко, преодолела Затемнение, и великое Светило смотрит мне прямо в душу. Хотя я и не слишком поняла, какое такое особенное наслаждение находят люди в телесной любви, но ведь рядом был мой возлюбленный, а стало быть - я вполне счастлива тем, что произошло.
- Произошло, - повторила Аара, имея в этот момент вид наисуровейшей родительницы, заставшей дочь в непотребном виде в объятиях незнакомого Дзура. - Ну что ж, смею лишь надеяться, что проведенный в седле день после познания вами прелестей телесной любви, не отразился на вашем самочувствии наихудшим образом.
- Ну что до этого… - снова покраснела Тиана. - Признаюсь, что скакать весь день было не слишком приятно, но я ведь не могу отменить из-за этого дневной переход? Да и как я назову свой недуг перед нашими друзьями? Мне и так мерещится, будто все вокруг замечают то, какая перемена со мной случилась…
- Милая моя, просто прикажите боли уйти, направив толику магии в тело, - Аара сняла рубашку, встряхнула ее, затем вытащила из мешка другую, черную настолько, что словно сам свет был поглощен этой тканью, сделав комнату темнее.
- Ваша рубашка более пристала Дзур, а не Исоле, - произнесла Тиана, испытующим взглядом осмотрев подругу. - Что за перемены случились в вас, моя дорогая - я вас даже не узнаю.
- Мне предложили убежать вдвоем и пожениться.
- Ба! - воскликнула Тиана. - Неужто лорд Фентор?
- О, если б лорд Фентор предложил мне такое, я бы уже танцевала, пела и вела себя, как влюбленная Исола. Нет, душа моя, наш юный Гинаар преисполнился решимости назвать меня своей женой, умчать ото всех… Полученный отказ, кажется, расстроил его.
- Душа моя, а теперь я вовсе не понимаю нашего друга… - совершенно растерянная, произнесла Тиана. - Ведь такое… это же запрещено, моя милая? А, значит, он готов рисковать честью и именем ради вас? Нет, я слышала, к примеру, что милорд Шант, Дзур, множество лет живет в одном доме и делит спальню с миледи Льючин, Исолой, но ведь Гинаар имел в виду не совсем это, верно?
- Верно, моя дорогая. Но что поделать, если я намерена беречь честь и имя другого Дракона, который слишком благоразумен, чтобы даже задумываться о подобном предложении?
- Гинаар несносен, - фыркнула Тиана. - Душа моя, я слышу стук тарелок и аромат жареного мяса - желаешь ли выйти к ужину?
- Несомненно, - отвечала Аара, облачаясь в рубашку.

- И что, я должен представляться так? - Гинаар и Дарр уже заняли места за столом, и любезный Дракон за трапезой обучал своего новообретенного племянника некоторым ритуалам, кои должны убедить случайного зрителя в том, что Дарр - Дракон, а вовсе не Ястреб.
- Именно так, друг мой. Мы называем свою линию прежде имени, когда представляемся официальным лицам, перед дуэлью, а собственным именем и линией рекомендуем себя при частных знакомствах, - кивнул Гинаар, отрывая пальцами кусок свежайшего хлеба от краюхи.
- Ну что ж, это мне вполне понятно, - задумчиво ответил Дарр, пригубив вино. - Главное, не назвать теперь случайно титул баронета Ксанты.
- Уж потрудитесь, друг мой, - усмехнулся Гинаар. - И если кто-то усомнится в том, что вы - Дракон, намекнув на вашу схожесть с Ястребами, можете уверенно говорить, что готовы сразиться за то, чтобы ваше слово считалось правдой. Обычно сражаться не приходится. Главное, мой друг, нисколько не стушеваться в подобный момент, иначе вы таким образом лишь подтвердите подозрения.
- Приятной трапезы, друзья мои, - улыбнулась Тиана, присаживаясь за стол.
- Присоединяйтесь, миледи, - кивнул Дарр, - мясо и хлеб превосходны. Гинаар, вы истинный волшебник, смею признать. Хозяйка постаралась на славу.
- Серебряный орб - истинный волшебник, мой друг, - ответил Дракон. - А уж золотой и впрямь может творить настоящие чудеса.
Аара присоединилась к друзьям, воздав должное скромному, но сытному ужину, к концу которого выглядела она уже весьма довольной, отдохнувшей и готовой к подвигам.
- Милорд Дракон, - в столовую постучалась хозяйка-Текла, казавшаяся чуть испуганной, - вы сможете спуститься со мной?
- Что случилось, любезная госпожа? - спросил Гинаар, вставая.
- Вас спрашивают внизу… - промямлила Текла. - Какие-то господа… тоже Драконы.
- Я иду, - мрачно сказал Гинаар. - Сообщите господам, что я буду через минуту.
Женщина скрылась за дверью, а Гинаар пробормотал:
- Быстро же вести расходятся. Ну что ж… только меч захвачу, - и скрылся в комнате, которую выделили ему и Дарру.
- Вот за это я и не связываюсь с Драконами, не в обиду вам будь сказано, любезный Дарр э’Баррит, - грустно сказала Аара.
- А в чем дело? - вскочил озадаченный Дарр.
- Спокойствие и приличествующая сдержанность, любезный Дарр, - напомнила Аара. - Наш дорогой друг со всем разберется, а мы продолжим же пока ужин, пока имеем такую возможность.
- Мы не пойдем узнать, что у него за сложности? - спросила Тиана. - А вдруг ему не удастся справиться в одиночку? Текла сказала - “Драконы”, а наш Гинаар ушел один…
Аара взглянула на нее:
- Мы находимся на землях, принадлежащих Драконам, а наш друг вполне способен отбиться одним лишь знанием Кодекса, замучив противника до полусмерти его цитированием. Приоткроем окно, этого будет вполне довольно: в ночной тишине звуки расходятся далеко, а время на то, чтобы красиво отсюда выпрыгнуть на помощь, если что-то произойдет, Гинаар нам даст.
В распахнутое окно донеслись обрывки разговора - голос Гинаара, сердитый и взбудораженный, перемежался звуками еще трех голосов, насмешливыми и угрожающими одновременно.
- … Я уже сказал вам, господа, что я приехал не по этому вопросу.
- Как же, как же… Позвольте вам не поверить, милорд. Вы появились слишком скоро после смерти лорда Хаарита, что позволяет предполагать…
- Позволяет кому? Леди Тиинде, если я не ошибаюсь?
- Вы назвали ее, милорд. И миледи вовсе не хочет, чтобы…
- Чтобы появился еще один наследник? Увольте, господа, передайте любезной тетушке, что мне вовсе не интересны эти замшелые развалины.
- Мы посланы, чтобы передать ей кое-что другое, и вынуждены просить…
- Мою голову? Ну что ж… Я к вашим услугам, господа!
И в ночной тишине раздался лязг мечей, прерываемый криками и ругательствами, стуком каблуков по брусчатке и звоном железа, падающего оземь.
- Уравняем шансы, - кивнула сама себе Аара, ныряя в окно.
Заклинание левитации, сплетенное буквально за пару мгновений до окончания разговора, позволило ей приземлиться практически неслышно для Драконов, занятых боем. Далее ночь озарила вспышка пламени, коим любезная Аара, не колеблясь и не скупясь, щедро одарила двух противников Гинаара.
- Как жаль, что на ваш холодный прием я вынуждена ответить столь горячо, - промурлыкала она, несколько рассерженно похлопывая по бедру ладонью и баюкая на свободной руке нечто пылающее еще более ослепительно.

Гинаар, придерживая рассеченное плечо, прохрипел:
- Уйдите отсюда, миледи! Вам тут не место, это мое дело…
Двое драконлордов, ослепленные вспышкой, тем не менее, уже снова встали на ноги и, покачиваясь, ринулись на Гинаара. Третий, с кинжалом в боку, встать уже не мог.
- Конечно, дорогой Гинаар, но видите ли, - Аара выдернула из-за голенища сапога кинжал. - Из-за них я плеснула вино на свою рубашку, - бросок кинжала, пред тем сопровожденный еще одним всплеском пламени, пришелся аккурат между ребрами одного из Драконов. - Любимую рубашку… Вином… Я рас-с-с-с-строенна.
- А я уж рискнул предположить, что вы волновались за меня, - выкрикнул Гинаар, отбиваясь от последнего противника. - Где я ошибся, миледи?
- Волноваться за столь искусного бойца? Если бы их было хотя бы четверо, Гинаар…
Последний из Драконов захрипел и свалился наземь, несколько раз дернулся и затих.
Гинаар сполз по стене, бросив меч под ноги и зашипел, прижимая рукой глубокую рану на плече.
- Это не последняя стычка, миледи, - сдавленно сказал он. - Боюсь, я навлек на нашу процессию некоторые проблемы, о которых только что догадался, но, увы, уже поздно. В любом случае, если это будет слишком вас обременять - я готов принять все на себя, чего бы мне это не стоило.
- Обременить хорошей дракой двух Драконов и Дзура? - смех Аары был звонок и беспечен. - О, я жажду этого бремени… Мы постараемся также снять бремя оплаты службы тех бедолаг, что рискнут поохотиться на нас, с плеч того, кто их послал. Пос-с-с-слуш-шайте, любез-с-снейш-ший, - обратилась она к своему противнику, вытаскивая кинжал из его бока. - Я ос-с-ставлю вас-с дыш-шать… Но вы очень… очень расстроили моего друга, а значит, всех нас. Так и передайте тому, кто вас отправил сюда. Может быть, сему любезному господину или госпоже внезапно подумалось, что наступать на хвост ползущей по своим делам йенди - это забавно? Или подергать за хвост дзура - это изысканное развлечение? А может быть, в следующий раз вы предпочтете пинать спящего тсалмота или поджечь усы тиассе? С-с-ступайте прочь, с-счет за рубаш-шку я не выс-ставлю. Гинаар, позвольте осмотреть ваше плечо.
Она приблизилась к Дракону, присела с ним рядом.
- Пустое, миледи, - отмахнулся Гинаар. - Усну - к утру затянется.
- Тогда идемте в комнаты, вы же не станете спать здесь? - она провела ладонью над его плечом, останавливая кровь. - Наши друзья наверняка волнуются.
Он встал и, подобрав меч, вытер его о плащ ближайшего противника.
- Что ж, вы правы, - усмехнулся он. - Думаю, всем пора отдохнуть.
Они поднялись по лестнице, встретив выскочивших из столовой взволнованных Тиану и Дарра.
- Гинаар, вы ранены? - воскликнула Тиана.
- Пустяки, миледи, я завтра снова смогу держать меч, - улыбнулся Гинаар. - Кажется, не только леди Аара сегодня испортила рубашку… Только мою придется еще и зашивать. Что ж, волшебник - орб, думаю, поможет мне убедить нашу хозяйку этим заняться. Дарр, племянник мой, в моем мешке есть бинты, пойдемте в комнату - поможете мне это перетянуть.
Дарр, шмыгнув носом, поспешил за другом, а Тиана обратила встревоженные глаза на Аару.
- Милая моя, кто это был?
- Какие-то Драконы, душа моя. Довольно нечестно, трое на одного, пришлось уравнять шансы. Думаю, нам стоит закрыть окна на ночь, а к двери приставить хотя бы табурет.
Кто знает, когда нас решат осадить и забрать голову Гинаара.
- Еще чего, - фыркнула Тиана. - Я подопру дверь своей шпагой. Почему же ты не позвала меня, раз соперников у нашего друга было трое? Какие же это равные шансы?
- Когда я добралась до них, их уже осталось ровно двое, так что все стало очень честно. Не стоит ли нам в эту ночь все-таки ночевать вчетвером? Кажется, мы на территории, откуда нас намереваются выкурить любым способом. Вернее, Гинаара… Сдвинем кровати. Гинаар ранен, Дарр может слегка растеряться и промедлить роковое мгновение. А утром хотелось бы покинуть эти места очень быстро, при этом всем отрядом.
- Что ж, - пожала плечами Тиана. - Я нисколько не против. Но… они же соблаговолят выйти, если мы решим переодеться?
- Несомненно, дорогая моя, они ведь учтивые и благородные господа.
Так они и поступили. Хочется сказать пару слов о том, что Гинаар, безусловно, всячески сопротивлялся такой необычной охране, но все же, уступив уговорам Аары, он, отказавшись от предложенной помощи, на пару с Дарром перетащил кровати Тианы и ее верной подруги в соседнюю комнату. После они с юным Ястребом любезно удалились, позволив подругам снять одежду и прикрыться одеялом, а после присоединились к ним и также разделись и легли в постель, убедившись, что леди отвернулись.
Дарр и Тиана, чьи кровати стояли рядом, долго о чем-то шептались, смеясь, и вскоре уснули счастливым юношеским сном. Гинаар же улегся на левый бок, сохраняя раненое плечо и пытался задремать хотя бы ненадолго, но не мог, ибо его одолевали не слишком приятные мысли и боль, причиняемая раной. Спиной он ощущал внимательный взгляд с соседней кровати, которую заняла Исола, но оборачиваться не хотел - и тому было много причин, начиная с вероятности потревожить рану, оканчивая тем, что ему мучительно было бы увидеть молочное плечо Аары, ненароком показавшееся из-под одеяла.
- Глупый мальчишка… - тихий шепот можно было бы счесть шелестом ветра за окном, если бы не прохладная ладонь, легшая на горевшую рану под повязкой, и воспоследовавший поток магии, обдавший ее края холодом.
- Не стоило, - глухо произнес Дракон. - Идите спать.
Ладонь все так же лежала у него на плече и, невольно вздрогнув, он легко коснулся кончиков пальцев своими.
- Постарайтесь хотя бы подремать, Гинаар, - шепнула ему Исола. - Завтра день будет не таким легким, как бы нам всем хотелось.
- Я пытаюсь, но, увы, не эта царапина виной моей бессонице. Боюсь, что охота за моей головой только началась, миледи, - прошептал Гинаар. - Тиинда не остановится, пока не получит ее на серебряном блюде к завтраку.
- Сколько времени у нас займет дорога до гор, если гнать лошадей во весь опор? И сколько людей ваша родственница сможет послать за нами?
- До второй деревни день в пути, и еще день - до первых взгорий. Если тот, кого вы великодушно не добили, успел перед смертью что-то передать псионически, то тетушка наверняка уже знает, что у меня есть помощники, владеющие магией. Леди Тиинда и сама - сильная волшебница, а уж найти пару-тройку тех, кто подпортит нам поездку, ей ничего не будет стоить. Не считая и тех, кто просто воспользуется мечом. У деда была достаточно большая личная армия, и если она перешла под управление леди Тиинды - ей хватит людей, чтобы поставить по одному на каждый шаг наших лошадей. Но ведь она не знает, что мы вовсе не поедем главной дорогой, а свернем ко второй деревне, которую мы упоминали - Серый Ручей, откуда мы должны будем уйти в ущелье. Так что от части погони нам удастся удрать. Но в деревне нас, скорее всего, заметят - наверняка весть о нашем прибытии уже разошлась по всем комендатурам этого благодатного края. Нам придется уходить в горы ночью, чтобы темнота спрятала то ущелье, в котором мы укроемся.
- Придется бросить лошадей, с ними мы далеко не уйдем. Да и спрятаться от погони без них будет намного легче. Надеюсь, сапоги наших друзей прочны в нужной степени. Как вы думаете, любезный Гинаар, могут ли нас задержать в Сером Ручье по какой-то причине?

- Это вполне возможно, - шепнул Дракон, все же повернувшись к Ааре и на мгновение залюбовавшись копной волос, рассыпавшихся по ее плечам. - Мы наверняка попадемся на глаза кому-нибудь из комендатуры или тех агентов, которые могут работать на коменданта. И вскоре нам снова придется немного послушать пение стали, миледи. Если бы я знал, что так выйдет, я придумал бы другую легенду… А так тетка наверняка считает, что я прибыл, чтобы востребовать наследство деда. Я ведь не имел никакого понятия о том, что лорд Хаарит скончался… И несколько самонадеянно представился своим именем, думая, что авторитет моего семейства нам поможет, но…
- Что ж, значит, нам нужно всего лишь постараться на полном галопе дойти до деревни, в которую въехать придется троим из нас, оставив четвертого следить за ситуацией до ночи, чтобы в случае чего, оставшийся на свободе спутник попросту к нам прорубился через стражу либо же придумал иной план по нашему освобождению на случай, если нас все-таки решат задержать.
- Миледи, - серьезно сказал Гинаар - Охотятся за мной, а потому без меня вам ничего не грозит. Уводите Дарра и Тиану в горы, я останусь в деревне, а позже постараюсь найти в ущелье вас троих. Ждите два дня. Если не догоню - значит, двигайтесь сами. Это мои враги, и я не желаю, чтобы они помешали вам в вашей миссии. Леди Тиана, я верю, меня извинит, если я не смогу вас догнать. А теперь спите, моя недостижимая вершина.
И он вновь повернулся на левое плечо, тяжело вздохнув.

Наутро постель Дракона была пуста, а на кровати лежал золотой плащ гвардейца с запиской для Дарра: “Если решите надеть теплый плащ Дракона, проезжая сквозь населенный пункт, накиньте сверху. Быть Драконом для вас отныне более опасно, чем только что окончившим службу Гвардейцем Феникса, который отправился в приятную поездку по северу Империи с двумя леди. И забудьте, чему я вас учил, баронет Ксанты. Гинаар”.
- Он оставил нас? - растерянно произнес Дарр, взяв в руки истершийся золотой плащ.
- Верно, ему пришлось… - проговорила Тиана, положив ладонь на плечо Ястреба.
- Он защищает нас, - произнесла Аара. - Не волнуйтесь, друзья мои, нам еще выдастся случай высказать ему все лично. Смею надеяться. Он просил нас ждать его два дня в ущелье… И, как бы мне ни хотелось разыскать его, медлить мы не можем. Нам пора в путь.
После сытного завтрака, накрытого любезной хозяйкой, которая, не скроем, была весьма рада тому, что опасные постояльцы, из-за которых по ночам под окнами образуются драки, уже уезжают, а потому расстаралась, надеясь, что видит их в последний раз, наши друзья оседлали своих коней и направились к выезду из деревни, печально вздохнув и вспомнив еще раз о Гинааре.
- Куда теперь? - спросила Тиана у Ястреба, который изучал карту, наморщив лоб.
- Нам нужно пройти около десяти миль по большой дороге, а потом успеть свернуть на неширокую стезю, которая пересечет ее, и двигаться до деревни Серый Ручей, что будет по правую руку. К вечеру мы должны быть там, - вздохнул Дарр. - И вдруг, если случится чудо, услышим стук копыт Мрамора за спиной…
- Будем надеяться, - ответила леди Дзур. - Тогда вперед.
- Я поеду впереди, - произнес Дарр. - Нужно не пропустить поворот.
- Что ж, самое дело для зоркого Ястреба, - улыбнулась Тиана.
И вновь их мысли захватила дорога, ровная и вполне прямая, пронзавшая благодатные предгорные луга, заросшие ароматными травами. Впрочем, серебристого вереска здесь более не росло, как и не увидели они того, кто носил схожее имя, как бы не всматривались в горизонт, тронутый маревом.

Гинаар же, осторожно и тихо собравшись, расплатился с хозяйкой гостиницы, и отправился по другой дороге, той, что вела к главному тракту, огибавшему горную гряду Канефтали так, чтобы привести к перевалу, названному Серым Пределом или Серой Границей - Валлисты, коих также много было в этих краях, говорили “Предел”, а Драконы - “Граница”, что вполне верно и с одной, и с другой стороны, так что любезный читатель может употреблять то название, что ему будет более приятным.
- Поеду прямой дорогой, - бормотал он себе под нос. - От меня ведь такого ждут? Ну что ж… Буду надеяться, что встреча состоится поскорее, и я успею нагнать Тиану и друзей, как обещал Ааре.
Правое плечо, хоть и получив заметное облегчение от касаний Аары, все же доставляло некоторые неудобства, но Гинаар был вполне уверен в том, что сможет держать меч, если так придется поступить. Под плащом колом стоял рукав окровавленной рубашки, из-под которого виднелись бинты - переодеваться Дракон не стал, сочтя это никому не нужным излишеством.
- Если что, то меня будет, во что переодеть, - решил он, взглянув с утра на чистую рубашку на дне мешка.
Он выехал на рассвете и двигался размеренно уже пару-тройку часов, расслабленно высматривая засаду по разным сторонам дороги.
- Ну где же вы, друзья мои, я ведь уже устал ждать, - сказал он сам себе.
Вдруг Мрамор дернул чуткими ушами, и Гинаар с нескрываемым облегчением увидел четверых Драконлордов, устроившихся в тени придорожного кустарника. Дракон спешился и, проверив меч и кинжал, устремился к тем, кто уже обратил взоры в его сторону.
- Господа, - усмехнулся он. - Не меня ли вы ждете?
Один из Драконов, худой и высокий, со спутанными волосами и глубоко посаженными глазами, встал и произнес, положив ладонь на рукоять меча:
- Если вы знаете, что мы ждем вас, то отчего же спрашиваете, милорд Гвинаханиаар?
- Приятно понимать, кого отправляешь к Вечным Равнинам, - ответил Гинаар, - впрочем, если бы вы были простыми разбойниками, мне бы доставило не меньшее удовольствие снести ваши головы. Но вы ведь не простые разбойники, господа, совсем не простые.
- Мы и не разбойники, милорд, - усмехнулся Дракон.
- Да что вы? Что ж, верно, я в вас ошибаюсь, и вы здесь лишь для того, чтобы засвидетельствовать мне почтение? - рассмеялся Гинаар.
- И для этого тоже, милорд, - ответили ему. - Уберите руку с меча.
- Я вовсе не собираюсь этого делать, - осклабился Гинаар и выхватил клинок из ножен.
Худой Драконлорд дернул широкими ноздрями в гримасе презрения и выбросил вперед руку, из которой вылетел пучок света, опоясавший Гинаара, как несколько слоев прочной веревки. Эта огненная змея сдавливала Дракона, будто пытаясь переломать его ребра, заставив захрипеть и выронить меч.
- Так-то лучше, милорд э’Баррит, - усмехнулся маг. - А теперь вы вполне готовы идти с нами.
Гинаара выбросило в телепортацию, закружило, сжало и отпустило несколько раз, и в конце концов, он нашел себя лежащим на каменном полу напротив высокого кресла, которое занимала пожилая леди в глухом черном облачении, поигрывая длинными ногтями на навершии посоха.
- Мое почтение, леди Тиинда, - нашел в себе силы усмехнуться Гинаар.
- Здравствуй, мальчик мой, - усмехнулась Тиинда. - Добро пожаловать домой, племянник.
- Какой приятный прием, тетушка, но, признаться, я впрямь очень спешу, - вежливо ответствовал Гинаар. - Дела мои никоим образом не связаны с тем, чтобы причинить вам какое-либо неудобство, посему могу ли я продолжить свой путь далее?
- А что же так? - покачала головой леди Дракон, создав на лице выражение притворного беспокойства. - Ты вовсе не желал навестить свою пожилую тетушку, Гинаар?

- К моему великому сожалению, дела мои столь поспешны, что я непременно нанес бы вам визит на обратном пути.
- Ну что ж, но раз ты уже здесь, мой мальчик… - Тиинда встала и обошла Гинаара вокруг, осторожно трогая воздух возле его головы своим посохом. - Разве откажешь погостить немного? Уверяю, я обеспечу тебе чудную компанию…
Легкого толчка посохом в лоб хватило, чтобы Гинаар распластался по полу без сознания.
- В темницу его, - коротко приказала Тиинда вошедшим стражникам. - К той, другой.


Трое путников правили коней по дороге спокойным шагом. Никто не хотел торопиться, будто надеясь, что Гинаар вот-вот нагонит их. Каждый нет-нет, да и оборачивался назад, надеясь увидеть хотя бы облако пыли среди полей.
Тиана снова бросила взгляд назад украдкой и тяжело вздохнула. Дарр просто угрюмо вглядывался в дорогу впереди, заняв свой разум беспокойством о том, как бы не пропустить поворот. Аара же чуть отстала, тоже думая о чем-то своем.
- Сколько еще ехать, любезный друг? - спросила Тиана у Дарра. Ястреб оглянулся и покачал головой, будто извиняясь за то, что скажет:
- Дорога налево должна появиться через четверть часа по моим расчетам, миледи.
- Так скоро… - пробормотала Тиана. - А его все нет и нет.
Она чуть притормозила коня, чтобы поравняться с Аарой и шепнула:
- Моя милая, а вы не можете… попробовать связаться с ним?
- Связь не выстраивается, моя леди. Гинаар либо без сознания, либо… - она улыбнулась одними углами губ. - Смешной и нелепый мальчик… Он нас все-таки защитил.
На глаза Тианы навернулись предательские слезы, которые она стерла тыльной стороной ладони так, чтобы никто не успел их заметить.
- Будем надеяться, что он все же жив, моя леди, - Аара все так же прямо смотрела на дорогу, а цвет ее глаз было трудно определить из-за потемневшего взора. - Будем ждать.
- Да, - сдавленно сказала Тиана, отвернувшись, - нельзя прекращать надеяться.
Она стукнула пятками в бока Уголька, тот взвился и вынес ее далеко вперед, оставив Дарра и Аару позади. Тиана вновь придержала его и, сглотнув комок в горле, прикрыла глаза.
“Лорд Маролан, это Тиана, найдете ли вы для меня минуту?”
Сквозь мутную пелену молчания, наконец, прорезались слова, которые звучали так, словно доносились из огромной дали - впрочем, так и было.
“Говорите”.
“Вы можете узнать, жив ли… один человек?”
“Кто?”
“Гинаар, милорд. Он… пропал”, - солгала Тиана.
Маролан молчал какое-то время, потом произнес:
“Говорите правду. Я слышу ваши мысли. Что с Гинааром?”
“Он… уехал раньше нас и обещал нагнать. Но его нет до сих пор, а Айра не может с ним никак связаться. Но вы же… колдун. Вдруг вы можете?”
“Я попробую”, - коротко ответил Маролан. - “Ничего не обещаю. У меня нет ни одной его вещи. Хотя…”
И связь прервалась, оставив Тиану один на один с гулко бившимся сердцем.
- Что вы делали? - спросил нагнавший ее Ястреб.
- Попробовала найти Гинаара, Дарр, - коротко ответила леди Дзур. - Где там ваш поворот?
- Вы стоите около него, миледи, - пожал плечами Дарр. - Я думал, вы нашли его и теперь ждете нас, чтобы мы не проехали мимо.
- И это тоже, да… Да, мой друг, - рассеянно ответила Тиана и заставила коня свернуть налево.
Дарр молча обогнал ее и вновь устремился вперед, подбадривая тихими словами Маргаритку, с которой они стали настоящими друзьями.
Тиана же дождалась, когда Аара догонит ее, и сказала:
- Лорд Маролан попробует помочь. Но он сказал, что ему сложно это сделать, потому что у него нет ничего, чтобы связывало бы его с Гинааром. Есть ли надежда?
- Надежда есть всегда, милая моя. Как минимум, написанное его рукой письмо должно быть у Фентора, если мой генерал не сжег его.
- Аара, душа моя, - взмолилась Тиана. - Попросите лорда Фентора помочь, умоляю вас… я допускаю, что он не захочет этого делать, но все же…
“Фентор, любовь моя, найдите для меня ровно одну минуту. При вас ли то письмо, что ваш милый Дракон вам писал?”
“Что я должен сделать?”
“Отдайте письмо Маролану”.
“Что случилось с этим щенком? Он снова навлек на вас проблемы?”
“Да, одну - мы не можем найти его, это и впрямь проблема”.
“Он пропал? Я уже ищу письмо, любимая моя, приложу все усилия, дабы ваши глаза не омрачались слезами горя из-за какого-то…”
“Я люблю вас”.
- Он уже несет письмо, - сказала вслух Аара. - Он любит меня, поэтому поможет узнать что-то о Гинааре.
- Что ж, теперь только ждать? - задала Тиана вопрос сама себе и тут же ответила: - Да, только ждать.

- Милорд, - Гинаар очнулся от того, что кто-то тряс его за больное плечо. Он вскочил и огляделся, несколько неосторожно оттолкнув того, кто его тронул.
- Милорд, но я всего лишь хотела, чтобы вы очнулись… - прозвучал расстроенный голос. Перед Гинааром на полу сидела юная Дракон, кутавшаяся в какую-то ужасающего вида грязную и изорванную серую ткань, испуганная и рассерженная одновременно.
- Прошу извинить меня, миледи, - глухо произнес он, приложив руку к груди в ознаменование своего раскаяния. - Вы тронули меня за раненое плечо.
- Это вы меня простите, милорд, - заговорила девушка, вставая на ноги. - Вы можете подняться?
- Да, вполне могу, - кивнул Гинаар, тоже поднявшись.
Встав и упершись в замшелую стену, он осмотрел то, куда попал - это была темная, сырая комната с грудой сена в углу, и лишь сквозь две узкие отдушины под потолком пробивался свет. Подвал, понял Гинаар.
- Где мы? - спросил он у леди Дракон, и она ответила, тяжко вздохнув:
- В подвале замка леди Тиинды. Я пребываю здесь уже неделю, милорд. А кто вы?
- Я… - усмехнулся Гинаар. - Тот, кто попал сюда по ошибке, двигаясь в совершенно другую сторону. Меня зовут Гвинаханиаар э’Баррит, я сын дочери лорда Хаарита. Гинаар - так будет удобнее ко мне обращаться. Внучатый племянник леди Тиинды, которого заподозрили в том, что он желает востребовать наследство деда, до которого, впрочем, мне нет никакого дела.
Девушка усмехнулась горько и расстроенно.
- Что ж… значит, отныне нам тут гнить вместе. Меня зовут Гирит э’Тенит, я - дочь лорда Кхаара э’Тенита, если это имя вам что-то говорит, лорд Гинаар.
- О, - произнес Гинаар. - Что ж, это имя мне знакомо. Как здоровье лорда Кхаара?
- Увы, он уже на пути к тронам Богов, - печально ответила Гирит. - А я здесь, поскольку леди Тиинда решила, что желает владеть и нашей землей тоже. А ведь ваш дед и мой отец дружили.
- Да, я знаю, - покачал головой Драконлорд. - Как же все меняет время… И что, теперь здесь война?
- Увы, милорд, - ответила девушка. - Леди Тиинда желает получить все земли от Уайтсайда до самых границ Империи. А наше имение оказалось у нее на пути, но я, зная последнюю волю отца, отказалась отдать ей ее за бесценок, который она предлагала. И потому - я здесь, а мое имение - у нее в руках, как и многие другие, верно, вокруг. Валлист она купила, а Драконов… наверное, надеется перебить.
- Но как такое происходит перед носом у Императрицы? - вскричал Гинаар. - Такого же не было с времен Междуцарствия, когда подобное пытался осуществить герцог Кана.
- Я не знаю, милорд, - вздохнула Гирит. - Верно, вести с дальних окраин пока не дошли до столицы.
Гинаар попытался встать носками сапог на выступы камней, чтобы хоть немного разглядеть то, что видно из отдушин подвала.

- Ничего… - рассерженно произнес он. - Обрыв. Значит, мы в западной части замка, которая смотрит с гор в долину. А ниже, за обрывом - крепостная стена и река Канефтали.
- Увы, - кивнула Гирит. - Никто нас не услышит, даже если мы и решим кричать и звать на помощь.
- Миледи, - Гинаар присел на гору сена в углу. - А на телепортацию, верно, стоит блок?
Гирит кивнула.
- И на мысленную связь?
Гирит вновь согласилась, пожав плечами.
- Леди Тиинда знает, как обезопасить себя от пришельцев и как не дать пленным убежать, - довершила она, присаживаясь рядом с Гинааром.
- Я попробую что-нибудь придумать, - пообещал Гинаар. - Непременно есть выход, миледи, не отчаивайтесь.
Уступив Гирит свой плащ, который Тиинда, видимо, решила любезно оставить, Гинаар ходил то туда, то сюда по комнате, пытаясь сообразить, как вытащить их из этого смрадного подвала.
“Какое нелепое стечение обстоятельств”, - думал он. - “Вот, что значит - попасть не в то время и не в то место, не иначе. Мне нужно скорейшим образом решить, что сделать, хотя… Я все равно нисколько не успею добраться отсюда пешком через горы за оставшиеся полтора дня. Впрочем, я могу телепортироваться туда, где встретил засаду, поскольку я хорошо помню это место, а оттуда… нет, никак не успею. Более всего я хотел бы сейчас связаться с Аарой и хотя бы сказать, что я жив и почти здоров. Как же болит плечо в этой сырости… И оружие, его у меня, конечно, отобрали и не вернут… Я теперь бесполезен, словно малолетний ребенок, даже если найду способ выйти отсюда. Думаю, узнай Аара, в какую переделку я попал, она бы вспомнила некоторые из тех слов, коими кляла забытый плащ леди Тианы”.
Он все ругал и ругал свою горячность и попытку отвести беду от друзей, теперь оставив их вовсе без защиты. Гирит же, наслаждаясь теплом его плаща, смотрела на него из угла заинтересованно, но с некоторым опасением, будто за дзуром, что мечется в клетке.
Внезапно Гинаар почувствовал, что у него кружится голова, будто перед глазами плывет какая-то черная пелена, и он, подумав, что это морок от воспалившейся раны, осел на пол, прикрыв глаза. К его удивлению, сквозь темный туман он ощутил, что кто-то вторгся в его мысли, но он вовсе не ощущал, что это влияние - злонамеренное. Он пытался что-то сказать мысленно тому, кто его потревожил, но не мог, будто кто-то отключил способность его сознания думать здесь и сейчас. Ощущение пропало столь же скоро, сколь и возникло, оставив Гинаару лишь острую головную боль.
- Кто-то только что влез в мои мысли, - мрачно произнес он испуганной Гирит, которая все это время наблюдала за тем, как он корчился у замшелой стены.
- Враг или друг? - спросила она.
- Если бы я знал… - задумчиво произнес он. - Но, верно, мы вскоре это выясним.
Напомним любезному читателю высказывание самого же Гинаара о том, что в горах темнело быстро. Вскоре отдушина перестал пропускать в себя свет, и комната погрузилась во тьму. Унылый Дракон - стражник просунул в открытое узкое окно на двери две плошки с какой-то похлебкой и по куску хлеба для каждого, они с трудом поели, стараясь не пролить ни одной драгоценной капли в почти кромешной темноте.
После Гинаар улегся на сено, неожиданно ощутив, как к его боку приникло дрожащее от холода и сырости тело Гирит. Он судорожно сглотнул и неловко приобнял ее рукой - так и впрямь было теплее.


“Леди Тиана”.
Тиана вздрогнула, неловко дернув Уголька за поводья. Тот недовольно взбрыкнул, впрочем, леди Дзур смогла удержаться.
“Да?”
“Он жив”, - коротко сказал Маролан.
“А вы можете сказать, где он?”
“Увы, миледи, но вы просили меня узнать, жив ли он - я узнал. Если связь с помощью Орба не получается, то колдовство тут не поможет. Может, какой-нибудь псионик справится. Так что прошу меня простить, леди Тиана”.
- Он жив! - воскликнула Тиана.
- Гинаар? - переспросила Аара. - Отлично… И где же он?
- Милорд Маролан не может сказать, - разочарованно сказала Тиана.
- Миледи, темнеет, - крикнул Дарр, который все также ехал впереди. - До деревни всего миля, давайте преодолеем ее скорее.
- Что ж, похоже, нам и впрямь пора пустить коней хотя бы рысью, поскольку, видимо, Гинаар нас уже не догонит, - с горечью произнесла Тиана. - Но… Аара, милая, почему-то мне вовсе не хочется заходить в деревню. Как ты считаешь, сможем ли мы заночевать поблизости?
Аара осмотрелась и кивнула:
- Да, моя леди, лошади шли медленно, у нас хватит сил на небольшой рывок чуть в сторону. Дарр, друг мой, переночуем в чистом поле, как сказали бы некоторые книги.
- Но почему, миледи? - спросил Дарр, повернув Маргаритку. - Ведь если преследовали Гинаара, то чего бояться нам?
- Я вам объясню, Дарр, друг мой, - ответила Тиана. - Но все же давайте уйдем с дороги. Трава здесь вполне высока, а ветра почти нет.
Уголек покорно поплыл по грудь в душистых травах, тревожно прядая ушами.
- Вот и мне тут что-то не нравится, дружок, - похлопала его по холке юная Дзур, уводя коня дальше и дальше от дороги. - К тому холму, друзья!
Невысокий холм, впрочем, оказался совершенно достаточен для того, чтобы скрыть троицу путников от дороги, а за ним нашлось дерево, к которому удалось привязать коней.
Тиана, укутавшись в плащ, задумчиво оглядывала окрестности, словно пытаясь либо что-то найти, либо опровергнуть какие-то свои догадки.
- Вы обещали пояснить, почему мы не пошли в деревню, миледи? - осведомился Дарр.
- Ах, да? - встрепенулась Тиана.
- Именно так, друг мой, - Ястреб присел рядом, натянув на голову капюшон плаща Гинаара.
- Ну что ж, тогда я скажу, - задумчиво произнесла Тиана.
- И скорее, дорогая Тиана.
- Видите ли, Дарр, - начала она, закусывая то и дело сорванную травинку. - Наш друг Гинаар представил нас военному коменданту Медовой Росы, обмолвившись, что в каждой деревне здесь есть свой комендант.
- Верно, миледи.
- И вы, бесспорно, помните ту драку, которая завязалась под окнами нашей гостиницы?
- Истинная правда, дорогая Тиана, и я сожалею, что не успел принять в ней участие.
- О, что до того, милый Дарр, то, боюсь, вам еще предстоит такая возможность.
- С чего вы взяли, миледи? - переспросил Дарр. - Нет, я вовсе не против хорошей драки, но все же потрудитесь озвучить ваши предположения так, чтобы я смог их понять?
- Наверняка комендант Медовой Росы в курсе того происшествия, мой друг Ястреб, - покачала головой Тиана. - И я нисколько не буду удивлена, если местный комендант, - она кивнула в сторону деревни, - уже знает о случившемся. А если он также связан с теми, кто следил за Гинааром и напал на него? Кто может дать нам достаточную гарантию, что несколько Драконов не ждут в деревне одетых по-нездешнему путников? Мы слишком выделяемся, друг мой, а потому я не шла бы в деревню, а перетерпела ночь здесь, не зажигая костра, а утром двинулась бы к горам. Аара, душа моя, что вы думаете на этот счет? Или вы хотели бы пойти и согреться в веселой схватке?
- Одна веселая схватка уже привела к тому, что мы потеряли Гинаара, - с горечью ответила Аара. - Нет, душа моя, мы проведем ночь здесь. Половину ночи, милая, нужно миновать деревню в темноте, а вторая половина ночи отлично для этого подойдет - в это время часовые особенно расслаблены, если они там есть. Спать не ложимся, копыта коней обмотаем тряпками. Надо постараться как можно скорее попасть в ущелье. И ждать Гинаара там, как он просил.

- Я согласна, - кивнула Тиана. - А вы, Дарр?
- Ну а что же мне остается? - вздохнул Ястреб. - Я ведь не отправлюсь в деревню один.
- Тогда спите, друзья мои, - подытожила леди Дзур. - Я подежурю, а вы смените меня, Дарр, через два часа. А Аара разбудит нас перед тем, как облака начнут бледнеть.
- Есть, командир, - машинально отозвалась Айра, заворачиваясь в плащ.
Тиана прикрыла глаза и вызвала в памяти образ, который заставил ее сердце невольно екнуть.
“Телнан, душа моя?”
“Ба, Тиана, любовь моя! Все ли с вами в порядке?”
“Все вполне хорошо, мой друг. Скажите, не знаете ли вы, кто такие псионики?”
“О… а почему вас это интересует, моя милая?”
“При мне произнесли это слово, и мне стало любопытно, а у кого же мне спрашивать, как не у вас, мой дорогой?”
“Это особая ветвь магов, душа моя, тех, что своей целью ставят изучения мыслей и всего, что связано с этим - чтение мыслей, воздействие на расстоянии, и прочие вещи, на которые обычные маги редко обращают внимание. Конечно, чаще всего, этим занимаются Атиры, но я слышал, что и среди Ястребов есть такие волшебники, правда, сам я таких пока не встречал. Впрочем, Сетра тоже может что-то подобное, но она же - Сетра…”
“Весьма любопытно, дорогой мой… А лорд Маролан?”
“Лорд Маролан использует несколько другие методы, душа моя, а почему вы спрашиваете?”
“Он как-то оговаривался, что умеет читать верхний слой мыслей”.
“О, что до того, то это не слишком сложно. Я научился за пару лет. Если захотите, то по возвращении…”
“Нет, мой милый, я вовсе не желаю слышать то, что обо мне думают”, - и Тиана улыбнулась.
“И это весьма верно, душа моя, иначе ваша шпага никогда более не найдет покоя в ножнах. Как ваше здоровье?”
“Превосходно, дорогой мой, не считая того, что на севере весьма прохладно. И я думаю о вас, чтобы согреться”.
“Возвращайтесь скорее, и я смогу согреть вас не только в мыслях”.
“Телнан…” - и Тиана отчетливо поняла, что краснеет.
“О, простите меня, моя любимая… но я не перестаю думать о вас, вспоминать ваши плечи, руки и нежную кожу…”
“Телнан!”
“Все, душа моя, я умолкаю, если эта тема вам неприятна…”
“Отчего же, вполне приятна, но я смущаюсь…”
“Тогда не буду вас смущать, моя дорогая. Вам, верно, уже пора спать? Тогда я желаю вам сладких снов”.
“И вам, мой дорогой”.
Телнан вздохнул и перевернул страницу толстой книги, которую ему нужно было осилить к утру.
Тиана же еще плотнее закуталась в плащ и стала старательно занимать себя разными мыслями, чтобы не уснуть. Два часа тянулись изрядно долго, и, когда Орб, наконец, подтвердил леди Дзур, что ее дежурство окончилось, она с наслаждением разбудила Дарра и крепко уснула прямо на траве, поджав колени.
Юный Дарр честно отстоял свою стражу, зорко вглядываясь в каждое движение вдалеке, однако, к его величайшему счастью, ничего не случилось за время, которое он охранял их маленький лагерь. После чего он разбудил Исолу, кивнувшую ему на свой плащ. Рассудив, что на это нагретое место любезная Аара уже не вернется, юный Ястреб улегся, поворочался, изыскивая наиболее удобное положение, и заснул.
Аара снова попыталась мысленно дотянуться до Гинаара, но, не преуспев в этом, принялась прохаживаться по траве, вслушиваясь в тишину. Скоро наступит то время, когда даже самые стойкие стражники начнут клевать носом на постах. Самое неприятное время несения караула, оно же самое благоприятное для побегов и неслышного проскальзывания под носом у тех, с кем не хочется встречаться.
- Просыпайтесь, друзья мои, - наконец, негромко позвала она. - Доспите в седлах.
- Куда теперь, Дарр? - спросила сонная Тиана, взбираясь на спину Уголька.
- Вперед, не сворачивая к деревне, миледи, - пробормотал замерзший и едва проснувшийся Дарр. - Если поторопимся, то к полудню вдохнем ветер предгорий.
- Надеюсь, Гинаар все же догонит нас, - вздохнула Тиана, раззадоривая коня. - Давай, Уголек, вперед.


Гинаар очнулся, когда в отдушины уже бил дневной свет.
- Милорд, - услышал он взволнованный голос Гирит. - Ну наконец-то…
- Что? - хрипло спросил он, пытаясь встать, но глаза тут же заволокло туманом, и он снова упал на сено.
- Вы стонали и метались во сне, - услышал он, словно Гирит говорила откуда-то издалека. - Вы говорили, вы ранены?
- А… пустяки… - сдавленно произнес он, заливаясь потом.
- Милорд, позвольте мне посмотреть? - тихо попросила леди Дракон, осторожно присаживаясь рядом.
- Правое плечо, - выдохнул он.
Гирит осторожно освободила руку от рукава рубашки и, внутренне вздрогнув, стала разматывать присохшие бинты. Увидев рану, она невольно вскрикнула, заставив Гинаара с усмешкой поинтересоваться, насколько он мог:
- Что, миледи, вскоре мы сможем употребить мою руку на обед?
- Как вы такое говорите, милорд, - всхлипнула Гирит. - Не смейте так говорить… Я попробую помочь вам, если смогу…
- Вы - волшебница, миледи? - прохрипел Гинаар.
- Меня учили лечить, милорд, - ответила Гирит. - Немного и другим вещам, но целительство меня всегда занимало больше всего. Я попытаюсь, милорд, но у меня почти нет сил… я ведь уже неделю нахожусь в этом подземелье.
- Не стоит тратить их остаток на меня, миледи, - ответил Гинаар, пытаясь сесть. - Чем скорее я покину этот мир, тем скорее вы получите вдвое больше воздуха и места…
- Лежите, - Гирит довольно твердо, уперев руку Дракону в грудь, заставила его лечь. - Я вижу, что маг останавливал вам кровь, но сырость и холод делают свое дело… Позвольте попробовать, милорд, я сделаю, что получится.
- Что ж… если вы настаиваете… - проговорил Гинаар.
- Если бы только тут была вода, - сокрушенно произнесла Гирит. - Впрочем…
Она вскочила и подошла к двери, заколотив в нее кулаком.
- Что вам? - рявкнул из коридора стражник.
- Милорд, могу ли я попросить воды? - умоляющим голосом произнесла Гирит.
- Попросить можете, - усмехнулся охранник. - Другое дело, удовлетворят ли вашу просьбу.
- Мы во владении Дракона, милорд, - неожиданно твердо произнесла Гирит. - А Кодекс предусматривает такую милость к пленным, как кувшин чистой воды, даже если их впоследствии казнят. Вы не чтите Кодекса, милорд? Мы ведь пленные, милорд, верно?
- Хотя сейчас и не война, но я не могу сказать иначе, - ответил озадаченный стражник. - Потому вынужден согласиться, да, вы - пленные.
- И мы приговорены к смерти, верно, милорд?
- О, что до того, то я не располагаю такими знаниями, миледи, - недовольно сказал охранник.
- Стало быть, мы имеем право на кувшин воды, - утвердительно произнесла Гирит.
Стражник раздраженно вздохнул и бросил:
- Правда ваша. Я принесу, только не делайте глупостей, когда я открою дверь. Кодекс…
Коротко сказав что-то напарнику, стражник ушел, гулко промерив шагами коридов, и вернулся через несколько минут с кувшином.
- Я открываю дверь, - произнес он. - Отойдите к стене и стойте там.
- Я отошла, милорд, - послушно ответила Гирит.
Дверь отворилась ровно на столько, чтобы пропустить в образовавшуюся щель руку с кувшином воды, а затем быстро закрылась, и с той стороны снова щелкнули засовом.
Гирит радостно бросилась к кувшину, приветствуя его, словно спасителя.
Наконец, она сбросила с себя ту странную хламиду, которая укрывала ее от холода, и осталась в узких брюках, заправленных в сапоги, и тонкой серой рубашке с серебряной отделкой вдоль горловины. Отвернувшись к стене, она решительно сбросила рубашку и оторвала от нее просторный рукав, после разделив его на длинные лоскуты.

- Вы ведь замерзнете теперь, - прошептал Гинаар.
- Один рукав не слишком сильно греет, когда вокруг и так холод, - покачала головой Гирит.
Она села возле Гинаара и принялась промывать воспаленную рану, что-то тихо бормоча, ритмично и размеренно. На лбу ее выступили капельки пота, глаза потемнели, а возле губ легли складки, словно от необычайной усталости. Рана под ее легкими ладонями и впрямь стала болеть гораздо меньше, а края ее вскоре склеились, будто моментально срослись. Гирит бережно перевязала рану, вытерла пот со лба и тут же бессильно повалилась рядом, тяжело дыша.
- Что с вами, миледи? - прохрипел Гинаар, ощущая, что жар отступает.
- Слишком… мало сил, милорд… тут почти не кормят, - прошептала она. - Ничего, я сейчас… отдохну. И вы отдыхайте, милорд, скоро вам должно стать лучше.
Гинаар с трудом поднялся и нашел в себе силы тщательно укрыть девушку своим плащом, а ноги ее замотал брошенной самой Гирит серой хламидой. Сам же устроился рядом, пытаясь согреть девушку собой, ощущая, какой мелкой дрожью сотрясается ее хрупкое тело. Так они лежали какое-то время и, когда, наконец, Гирит успокоилась и начала дышать ровнее, Гинаар осмелился спросить:
- Миледи, как вам удается связываться с Орбом?
- Милорд, здесь стоит блок лишь на телепортацию и мысленную связь, а спросить у Орба время или попросить энергии на лечение никто не запрещал, - слабо ответила она. - Если бы у меня было чуть больше сил, я бы даже могла понять, когда здешним волшебником переустанавливаются блоки, чтобы попытаться отсюда выбраться, но…
Гинаар, пытаясь преодолеть туман в своем нездоровом сознании, пытался додуматься до того, как же, соединив его нехитрые познания в магии и умения Гирит, не забывая о том, что они оба обессилены - Гинаар от раны, Гирит - от голода, попытаться вытащить их обоих отсюда. Он бережно напоил Гирит остатками воды, попил сам, и вскоре чувствовал себя вполне сносно, если, конечно, пытаться сравнивать с прошедшими ночью и утром.
Когда вечером им принесли очередную плошку безвкусной каши, хлеб и питье, Гинаар решительно отдал свою порцию Гирит.
- Но вы еще слабы, милорд, - отказывалась девушка.
- Ешьте, Гирит, - покачал головой Гинаар. - Я съем хлеб и выпью воды, а вы заберите мою кашу. Вы потратили на мое лечение все свои силы, и я могу отблагодарить вас только так. Хотя, лучше давайте оставим вашу порцию на утро - не стоит сразу так много есть, когда вы долго голодали.
- Отдавайте миски, - недовольно прогнусил охранник. Гинаар сунул ему пустую тарелку и кружки, и тот раздраженно спросил:
- Вторая где?
- Увы, мой друг, я ее разбил, - вздохнув, произнес Гинаар. - У меня рука ранена, а потому трясется. Могу заплатить - деньги у меня, как ни странно, ваши соратники не отобрали.
- Они тебе там ничем не помогут, криворукий, хотя... - хмыкнул охранник. - Давай орб, и я забуду, что ты там устроил.
Гирит нервно рассмеялась, забившись с ногами на сено. Гинаар устроился рядом и довольно прошептал:
- Волшебник-орб свое дело знает, миледи. Кто знает, может, он нам и еще поможет. А теперь ложитесь спать, и завтра утром вы даже получите хоть холодный, но завтрак.

Пока же Драконы строят планы по оставлению негостеприимной камеры, мы позволим себе взглянуть, каково было пробираться в ущелье нашим отважным друзьям. Несомненно, их задумка удалась в полной мере, во всяком случае, сколько бы ехавшая в хвосте отряда Аара не осматривалась назад, никаких всадников либо пеших видно не было. Не станем утверждать, что это не повергло милую Исолу в некоторую печаль, ибо справиться с преследователями мечом и магией было бы вполне возможно, а появление кого-либо, направлявшегося в их сторону могло означать так же и то, что отважный Дракон все-таки присоединяется к отряду вновь.
“Любимая моя, как продвигается ваш путь?”
“Гинаара все еще нет, Фентор”.
“Смею выразить надежду, что ваш милый Дракон всего лишь сладко разоспался под каким-то кустом”.
В таком тоне влюбленные беседовали еще некоторое время, на протяжении которого Аара то обещала выпороть Гинаара ножнами по появлении, то скупо выражала обеспокоенность, а генерал, вздыхая через каждое слово, советовал воспользоваться ремнем и убеждал, что просто так этого достославного юношу прикончить не удалось бы. Наконец, Исола сосредоточила внимание на том, что кони выглядят уставшими, а спутники немного бледными.
- Друзья мои, думаю, лучшим будет остановиться и отоспаться.
- Милорд Дарр, я думаю, что Аара права, как никогда, - вздохнула юная Дзур, сваливаясь со спины Уголька. - Пару кусочков сыра, глоток воды - и я клянусь не досаждать вам до самого вечера.
Небольшая поляна под крутым склоном, заросшим дикой яблоней, оказалась вполне пригодной для того, чтобы прилечь отдохнуть, укрывшись от ветра, и довольно уютной, а кони нашли здесь свежую траву и воду из небольшого ручейка.
- К этим местам карт уже нет, - устало произнес Дарр, подойдя к Ааре, которая неспокойно бродила по поляне. - Все, что остается - просто идти вверх, надеясь, что Атира не построил свой замок в слишком уж неприметном ответвлении этого ущелья. А что же вы, миледи, не будете отдыхать?
- Я подремлю чуть попозже, любезный друг мой. Ложитесь отдыхать, - ласково произнесла Аара.
Дарр пожал плечами и, устроившись у нагретого камня, вскоре уснул, лишь иногда легко вздрагивая во сне.
Стоит сказать пару слов о месте, в котором, наконец, очутились наши друзья, пусть и не полным своим составом. Ущелье это, если бы туда вдруг забрел нечаянный путник, нисколько бы не выдало своим видом того, что в глубине его обитает маг, коему приписывают темные и непонятные свершения. Оно было светлым и приятным, заросшим дикой яблоней в самом начале, а потом - можжевельником и шиповником, по дну его вилась почти заросшая травой дорога, иногда уводившая на склоны, а в глубине текла прозрачная, холодная речка. Там можно было отыскать заросли дикой малины и горного щавеля, в редких перелесках водились куропатки, а по речке иногда спускалась вниз мелкая рыбешка, впрочем, не слишком пригодная для еды, поскольку суеты с ее кожей и костями было куда больше, чем удовольствия от ее поедания. Наши же путники остановились в самом начале ущелья, примерно за вторым его поворотом, а потому, дорога им еще предстояла непростая, поскольку вскорости им пришлось бы столкнуться со всеми теми неприятностями, которые могут таить в себе горы. Сейчас же кони мирно щипали траву на поляне, Дарр спал, прислонившись спиной к камню, а в полутени от дикой яблони, уже усыпанной кислыми, мелкими завязями, раскинувшись на своем плаще, дремала Тиана.
Аара опустилась на свой плащ, опершись спиной на теплый валун, снова попыталась позвать Гинаара, но не преуспела.
- Жаль… - прошептала она сама себе и прикрыла глаза.
======================================================
Легкие сумерки легли, словно изящная кружевная шаль, касающаяся плеча юной прелестницы, когда наши друзья, погруженные в мысли, каждый в свои, но можем без сомнения сказать, что далеки они были от радостных, все же собрались вместе, отдохнув от той усталости, что еще недавно владела ими. Взвился к потемневшим облакам веселый костер, выбрасывая в холодеющий воздух мелкие сияющие искры.
- Осмелюсь заметить, - негромко произнесла Аара, - что нам следовало б остаться здесь, душа моя. Разве имеет нам теперь смысл продолжать путь столь же поспешно, когда наш друг Гинаар может быть в эту минуту уже не столь далек от нас, как мы предполагаем? К тому же, романтические разговоры у костра, наблюдая за его искрами, нам так и не довелось услышать…
Тиана, наконец, преодолев тенета закатной дремы, потянулась и произнесла:
- Что ж, душа моя, я вполне согласна остаться здесь до утра - тут есть и вода для коней, и место, чтобы сносно заночевать, а наш друг Дарр, наверняка, расскажет нам что-нибудь интересное, ведь не зря он перечитал половину книг Адриланки?
- Не знаю, будут ли вам интересны выдержки из трактатов по арифметике, миледи, - заметил Дарр, который рассеянно бродил по поляне, рассматривая окрестные пейзажи и, нет-нет, да и бросая взгляд на дорогу, откуда они сами недавно пришли. - Могу еще предложить отрывки из томов по истории Имперской архитектуры, например, о конструкции старого Императорского Дворца в Драгейре… Говорят, сам Император не знал до конца всех тех переходов, галерей и укромных уголков, из которых состояло то приснопамятное строение, которое ныне погребено под Хаосом. К примеру, если затронуть вопрос состояния Крыла Ястреба в те годы…
- Дарр, друг мой, - зевнула Тиана, вежливо прикрыв рот ладонью. - А повеселее историй в вашей необъятной памяти не сыщется? Ну, например, что-нибудь о магах-Атирах. Думаю, эти познания нам сейчас покажутся чуть более полезными, чем рассказы о дворце, которого давно уже нет.
Юный Ястреб обиженно осекся, но не решился возражать на кажущуюся бестактность, ибо в ином случае он бы пригрозил столь бесцеремонно прервавшему ему собеседнику обнажить шпагу, а снова вызывать на поединок леди Дзур, которую он ныне считал другом, он не желал. Потому, оправдав в своих мыслях ее слова тем, что она печется о благополучном разрешении их предприятия, Ястреб задумчиво порыскал среди пыльных полок своей памяти и задумчиво проговорил:
- Атиры… Стоит признать, что маги из Атир выходят отменные. Атиры - псионики, Атиры - исследователи умов и душ, маг-Атира будет знать наперед, что вы задумали, даже если вы пока не успели этого сделать. Они не тратят сил и времени на изучение практических заклинаний - все их изыскания обычно довольно бесполезны и ведутся лишь ради исследований как таковых. Ну, разве что, двое достойных Атир доработали заклинание телепортации, чтобы им могли воспользоваться не только опытные волшебники. А больше ничего прикладного я и не припомню - Атиры предпочитают созерцать, вглядываться вглубь, а не делать что-либо определенное.
- Будем надеяться, что тот волшебник, что вскоре будет лицезреть нас в гостях, все-таки не знает наперед наши ходы, - произнесла Аара, занимающаяся сейчас тем же, что и Атира-маг, только по отношению к своему мечу.
- Что ж, мы можем надеяться, миледи, - улыбнулся Дарр. - Жаль, что среди нас нет такого волшебника, который смог бы прощупать пространство на предмет запирающих и путающих дорогу заклятий… Атиры очень любят создавать такие сети вокруг своих жилищ. Можно годами бродить окрест, но так и не попасть туда, куда замышлялось.
- Я могу лишь принести свои искренние извинения, любезный Дарр, но моей стихией от этого не перестанут быть заклинания, пригодные в бою либо для защиты. Могу лишь уверить вас, что я способна почувствовать магию, а если таковая возникнет, я уверена, что мы совместными усилиями распутаем возникший узел.
- Ну раз вы так в этом уверены, миледи, - пожал плечами Дарр и отвернулся, с надеждой вглядываясь в полоску дороги, на которую уже падала густая ночная тень, скрывавшая тот поворот, из-за которого он ожидал, несмотря ни на что, появления своего друга.
- Что вы, любезный друг, я никоим образом не умаляю ваших теоретических познаний в искусстве магического конструирования. Дарр, - Аара улыбалась печально. - Идите к нам, не стоит так всматриваться в темноту.
- Не знаю, что там насчет спутывающих заклинаний, но псионическая связь здесь дается весьма трудно, - вдруг заявила Тиана. - С великим трудом мне только что удалось сообщить лорду Маролану, что мы вошли в ущелье, а связаться с Телнаном я так и не смогла.
- Похоже на влияние какого-то артефакта, который сбивает связь с Орбом, - не поворачиваясь, проговорил Дарр, вдруг задав вопрос, который каждый из достойной троицы много раз произносил внутри себя, но боялся выпустить наружу:
- А что, если мы так и не дождемся его…
- Придется штурмом брать один замок, только и всего, любезный друг, - улыбка Аары более приличествовала бы леди Дома Дракон. - Коль скоро мы знаем, что наш друг жив, а я имею некое представление о том, где он может пребывать… По заключении нашего странствия мы можем и вернуть нам нашего друга силой и толикой хитрости. Впрочем, предлагаю верить в Гинаара и оставлять ему знаки, указывающие на то, где мы проезжали.
Юный Ястреб, услышав предложенное, вдруг внезапно воодушевился, отбежал от края поляны и присел к костру, горячо заговорив:
- Миледи, есть в вас все же какой-то дар пророчества! Не далее, как в предпоследнюю нашу ночевку, мы с Гинааром говорили о тайных знаках, которые оставляют следопыты друг для друга. Я знаю, какой символ Гинаар поймет наверняка, если увидит на своем пути. А утром в нашем костре окажется довольно угля, чтобы его нарисовать.
Мы спешим сказать пару слов о том, что юный Дарр хоть и скрывал тщательно свое волнение, но все же невероятно переживал исчезновение друга, а потому хотя бы какая-то попытка что-то сделать для того, чтобы долгожданный Дракон, наконец, нагнал их, тут же привела Ястреба в состояние крайнего воодушевления. Он выдернул из костра одну из наполовину истлевших веток, обстучал о камень и начертил странный символ, больше похожий на замысловатое сплетение трех длинных мечей.
- Вот, - сказал он. - Гинаар увидит его, улыбнется, вспомнив наш разговор, и поймет, что это мы его направляем по своим следам. - Драконий путевой символ. Гинаар начертил мне подобный на салфетке в Черном Замке. Старинный знак, мало кто им пользуется сейчас, а потому - мало, кто поймет, кроме нашего друга. Нас трое, а потому и меча - три.
- Тут вполне могут оказаться и другие Драконы, - отметила Тиана, поплотнее закутываясь в свой бархатный плащ. - И не с самыми добрыми намерениями. Не боитесь ли вы, что ненароком отправите их по нашему следу.
- Вы видели хоть какой-то признак погони, милая Тиана? - усмехнулся Дарр, горько и безрадостно. - Увы, погоня была за нашим другом, а его, как вы могли заметить, с нами нет.
- Я вполне заметила это, Дарр, - твердо сказала Тиана, а глаза ее блеснули нехорошим огнем. - Или вы желаете намекнуть, что я недостаточно сокрушаюсь о пропаже нашего дорогого Дракона?

- Вовсе нет, миледи, но мне показалось, что вы против единственного способа позволить ему догнать нас, - не менее сердито ответил Ястреб.
- Я всего лишь думаю, что может повлечь подобный поступок, чтобы он ненароком не превратился в досадную оплошность, - покачала головой Тиана.
- Ба, похоже только вы можете предлагать идеи в этом походе! - взвился юный Ястреб. - Ну что ж, не буду вам в этом мешать - сообразите что-нибудь иное, раз мое предложение находит у вас столько сопротивления.
Он вскочил и ушел за пределы освещенного костром круга, присев на низкий камень и надвинув на голову глубокий капюшон своего драконьего плаща.
- Друзья мои, - Аара перевела взгляд на Тиану и Дарра поочередно. - Не стоит ссориться, разногласия в нашем маленьком отряде могут повлечь серьезные неприятности, тем более, что вы оба правы. Мы должны оставить Гинаару знак, однако пользоваться чем-либо, связанным с Драконами, чревато погоней на нашем пути. Ваше предложение превосходно, дорогой Дарр, но, полагаясь на ваш ум, прошу вспомнить путевые знаки другой направленности, ибо мы не знаем, каковы намерения пленителей нашего друга и не захотят ли они направить за нами погоню. Леди Тиана права - несколько дюжин Драконов, что могут быть посланы за нами вслед, отнюдь не скрасят наш досуг.
- Но мы с Гинааром обсуждали лишь такой знак, - вздохнул Дарр. - Не представляю, что можно еще такого изобразить, чтобы наш друг точно понял, что пометка оставлена именно для него…
- Надо вспомнить, что он может мысленно связать с нами, - предложила Тиана. - Что-то довольно простое, но сразу же узнаваемое. Даже не знаю… мы ведь познакомились, когда наш дорогой друг хотел нас арестовать… но это слишком сложно, не будем же мы рисовать нашу с вами, Дарр, дуэль у стен Крыла Ястреба…
Дарр заходил по площадке то туда, то обратно, нервно теребя завязку плаща. Его высокий лоб прочертили задумчивые морщинки, а нижнюю губу он закусил, почти скрыв за рядом мелких зубов.
- Ничего не приходит в голову… - пробормотал он.
- Нечто, что он может связать с нами… - произнесла Аара. - Что же такое он может с нами связать? Кроме того, чтоб написать первые буквы наших имен, ничего в голову не приходит, смею признать. Есть военные знаки, но против нас Драконы…
- Аара, - вдруг окликнула подругу Тиана. - А помните ваш меч? Ну тот, который… был дарован вам, а после - возвращен. На нем были драконьи руны.
- Меч Китраана… Да, милая моя, я прекрасно помню его. Вы предлагаете начертать девиз рода э’Лания на скале?
- Слишком длинно, ты права, душа моя… - сникла Тиана.
- Впрочем, есть кое-что, что мы могли б начертать на скале. Имя.
- Имя? - удивленно спросила Тиана. - Какое имя?
- Имя нашего любезного друга, тем, кто будет преследовать нас, он вряд ли что-то скажет, а вот Гинаару даст понять, что мы были здесь.
- Полагаете, что те, кто преследует нас из-за того, что мы оказались связаны с Гинааром, не знают его имени? - язвительно спросил Дарр. - Весьма занимательная теория, миледи Аара, но что-то меня в ней несколько смущает.
- Полагаю, что наших имен им не называли, любезный друг, преследуют не имена, а людей, ибо назваться мы можем так, как нам будет угодно. Скорее всего, разыскивают компанию из леди Дзур, Драконлорда и Йенди. Ах да, - она рассмеялась. - Я имела в виду ваше имя, Дарр. Конечно же, помечать путь вашим именем.
- Мое? - обычно вытянутые к вискам глаза Ястреба округлились. - Ну что ж… Его даже можно написать драконьими рунами. В их древнем языке есть слово “Даар”, а руну, что ему соответствует, я, кажется, припоминаю.
- У меня нет предложений, друзья, потому позвольте расписаться в собственном бессилии, - вздохнула Тиана. - Давайте напишем хоть что-нибудь.
- Напишем с утра, душа моя. Что толку в темноте оставлять знаки? А теперь распределим наши дежурства. Я возьму на себя вторую стражу, мне легче переносить перерывы сна. Кто встанет дежурить сейчас, а кому выпадет честь разбудить нас?
- Давайте я начну, - предложила леди Дзур. - Я достаточно выспалась после прибытия на место постоя.
- Что ж, я согласен, - кивнул Дарр. - Тогда за мной - последнее дежурство.
- На том и порешим, друзья мои, - Аара устроилась на плаще, аккуратно завернувшись в него.

Когда сквозь узкие отдушины в темницу, в которой маялись в странном заключении два наших любезных Дракона, начали проникать долгожданные лучи солнца, несколько окрепшая в сравнении с прошедшим днем Гирит решительно поднялась, вытребовала у охранников еще кувшин воды, после чего, разорвав второй рукав, снова промыла и перевязала рану Гинаара, с радостью признав, что она почти затянулась. Теперь же она сидела на груде соломы и с жадностью ела руками оставшуюся со вчерашнего дня холодную, комковатую кашу. Гинаар лишь выпил немного воды, что осталась после перевязки и теперь стоял под отдушиной, пытаясь поймать проистекавшие из нее струи свежего воздуха.
- Расскажите о себе, милорд? - вдруг спросила Гирит, оторвавшись от еды.
- Что? - в недоумении переспросил Дракон. - Вы хотите знать что-нибудь обо мне?
- Милорд, ну уж покуда нам с вами здесь находиться не совсем пока известное количество времени, мне было бы интересно узнать, с кем я коротаю, возможно, последние дни моей жизни, - ответила Гирит, слегка улыбнувшись.
- Ну что ж… - проговорил Гинаар. - Моя мать, единственная дочь лорда Хаарита, леди Сарит, была родом из этих краев. Когда-то мой отец, будучи уже в преклонных летах, пребывал в одном имении у Канефтали, где и встретил мою мать, забрав ее с собой в столицу. Они перебрались в небольшое имение западнее Адриланки, где я и появился на свет. Матушка скончалась в одной из последних эпидемий чумы, когда мне не было и трех лет, потому меня воспитывали отец и его младший брат. Когда мне исполнилось сто лет, то я, как и многие Драконы, устроился в Гвардию Феникса, где служил до недавнего времени, получив впоследствии чин сержанта.
- И почему же вы ушли? - спросила Гирит.
- Мне стало невыносимо скучно… - промямлил Гинаар, пожав плечами и отметив, что этот нехитрый жест перестал даваться ему с болью, что его весьма порадовало. - Гвардейцам ныне пристало следить за порядком в кварталах, отведенных Джарегам, разнимать драки в трактирах, дежурить в порту, высматривая корабли с Элде - вдруг остров снова решит развязать войну. И так много лет, ежедневно и беспросветно, миледи. Потому, не желая больше тратить своих дней на столь бесцельные мероприятия, больше месяца назад я сдал милорду Кааврену, капитану Гвардии, казенную шпагу и, пожелав всего наилучшего любезному бригадиру, отправился прочь, желая найти себе более занимательное применение. А теперь, волею странных судеб, приведших меня в земли моих предков весьма неожиданным образом, очутился здесь, чтобы, по всей видимости, окончить жизнь на заднем дворе леди Тиинды, зарезанным, как молочный поросенок.
Вдруг Гинаар насторожился и, осторожно подойдя к двери и вслушавшись в звуки отдаленных голосов, прошептал:
- Миледи, я бы мог попросить вас поскорее окончить трапезу и спрятать миску? Боюсь, что через несколько минут, а то и меньше, у нас будут гости.

Гирит испуганно облизала пальцы и сунула опустошенную плошку подальше в солому. Гул голосов приближался, и вскоре стало возможно различить, сколько было говоривших, и даже понять, кто именно решил нанести визит пленникам - скрипучий голос леди Тиинды было достаточно сложно ненароком спутать с чем-то иным.
Дверь запела в несмазанных петлях, распахиваясь перед хозяйкой замка, и первым, что встретило ее в темнице, был яростный взгляд молодого Драконлорда, который, церемонно поклонившись, ядовито осведомился:
- Доброго дня вам, драгоценная тетушка! Никак решили лично удостовериться, что ваши пленники гниют в точности с придуманным вами планом?
- Гинаар, мальчик мой, - насмешливо ответила леди Тиинда, протискиваясь в камеру. - В своей юношеской запальчивости ты, порой, чересчур перегибаешь палку. Как ты мог отметить, с вами обходятся вполне сносно - у вас есть еда и постель, а в подвал проникает достаточно свежего воздуха, чтобы вы не задохнулись от собственного смрада, - Тиинда недовольно поморщилась, прикладывая ко рту белоснежный платок.
- Что ж, смею признать, что это довольно мягкое обращение с приговоренными к смерти, - ответил Гинаар, облокотившись на сырую стену. - Ведь мы приговорены вами, верно, милейшая тетушка?
- Не буду скрывать, мой мальчик, что это именно так, - усмехнулась Тиинда. - Но вовсе не сейчас, чуть позже. Немного повременим - подарю вам несколько недель жалкой жизни, о которой вы после с сожалением будете вспоминать на плахе, хотя сейчас и жалуетесь на недостаточно благоприятные условия.
- Что ж, я вполне понимаю, - рассмеялся Гинаар. - Вы ведь не можете с нами расправиться, пока все желанные земли не отойдут в ваши руки, так? Ведь, если кто-то из ваших возможных вассалов случайно узнает, что вы хладнокровно губите своих пленников, они вряд ли согласятся обратиться к вам в подданство. А потому, нам пристало маяться здесь до тех пор, пока вы не получите все, что вожделеете?
- Ума тебе не занимать, Гинаар, - ответила Тиинда. - Не буду отпираться, ты совершенно прав, мой юный племянник. Как только я получу то, чего хочу - я освобожу вас. Насовсем.
- Тетушка, - возразил Гинаар. - Но я ведь вполне определенно сообщил вам, что нисколько не желаю претендовать на эти земли и замок. Я очутился поблизости по совершенно иному поводу…
- Полно, Гинаар! - сердито оборвала его леди Дракон. - Отпусти я тебя сейчас, через несколько месяцев мой двор будет топтать Гвардия Феникса. Как будто я не знаю, где ты служил. Я не поверю, что вернувшись в столицу, ты не побежишь на прием к Императрице, чтобы поведать ей о том, что я намереваюсь сделать. Юная Зарика не слишком пристально следит за тем, что творится на окраинах, и я бы вовсе не желала, чтобы она решила сюда вдруг заглянуть - пусть строит стратегии по вторжениям на Восток и меняет наряды. Ну а что до тебя, мой мальчик, покуда уж ты случайно узнал о моих планах, придется похоронить это знание вместе с тобой.
- Тетушка, раз уж так, то пусть я останусь здесь, но вы ведь можете отпустить Гирит? - взмолился Гинаар. - Все, что вы хотели получить от нее, вы получили. Умоляю, верните ей свободу, проявите великодушие! Чем вам может угрожать эта хрупкая девочка?
Тиинда прошлась туда-сюда по камере, всем своим видом выражая обуревавшее ее омерзение, и ответила, бросив надменный взгляд на скорчившуюся в углу девушку.
- Гирит… мальчик мой, смею тебе заметить, что стоит мне отпустить эту птичку, мой замок и меня вместе с ним вскорости наверняка спалят до основания. Ты ведь не знаешь, что может эта девочка? Гирит, мой друг - ученица волшебника- Атиры по прозвищу Черный Филин, самого могущественного волшебника в наших краях, которая еще не до конца понимает той силы, что таится в ее руках...
Гинаар, услышав знакомое имя, отпрянул, удивленно взглянув на Гирит - та едва заметно пожала плечами и спрятала взгляд где-то у своих ног.
- Эта девочка, если дать ей волю, может разнести здесь все, а потому мне приходится держать ее здесь, опутанную блоками, без еды и почти без воды. Не слишком благородно, признаю, но необходимое, предусмотренное Кодексом, она получает, - продолжила Тиинда. - Потому прошу простить меня, мой дорогой племянник, я не могу отпустить ни тебя, ни ее. А теперь я вынуждена уйти - у меня слишком много дел образовалось: сам понимаешь, мой мальчик, больше земель - больше забот.
Леди Тиинда, махнув полой длинного плаща, вышла вон, стражник спешно захлопнул за ней дверь, засов лязгнул, и, как только в коридорах стихли голоса, темница погрузилась в звенящую тишину.
Гинаар присел на кучу сена и тихо обратился к той, с кем разделял заключение:
- Миледи, моя любезная тетушка только что сказала, что вы - ученица Черного Филина?
- Увы, милорд, - сокрушенно ответила Гирит. - И у леди Тиинды совершенно не получается поверить в то, что любезный милорд Илдорр всего лишь учил меня искусству врачевания. Когда-то, когда мой отец, бывший уважаемому Атире приятелем, привел меня к нему, милорд Илдорр осведомился, чему бы я хотела учиться. Я выбрала обучение лечению ран и оживлению погибших, а потому он вовсе не давал мне почти ничего другого. Ваша же тетушка, увы, привыкла судить окружающих по своей собственной мерке.
- Миледи, но ведь у нее должны быть на это некие причины? - усмехнулся Гинаар. - И что значит “почти ничего другого”? Чем вы настолько напугали леди Тиинду?
- О, что до этого… - Гирит рассмеялась, стараясь не издавать слишком много шума. - Когда леди Тиинда привела под стены нашего имения небольшую армию, я, признаюсь, разозлилась и вспомнила пару боевых заклинаний, которые краем уха слышала от милорд Илдорра. И, каюсь, но это произошло совсем независимо от меня - немного не рассчитала силы. Мне очень и очень совестно перед матерями и женами тех солдат, которых я ненароком смешала с черной, как пепел, горной землей…
Гирит расстроенно вздохнула и еще плотнее завернулась в свою потрепанную накидку.
- Миледи, - осторожно произнес Гинаар, стараясь как можно меньше выдавать свой интерес к другому обстоятельству, обозначенному леди Тииндой. - А каков этот Черный Филин, у которого вы имели честь учиться?
- О! - воспряла Гирит и воодушевленно заговорила: - Он - самый сильный волшебник в этих землях. Говорят, его замечали в каких-то темных деяниях, но я знаю его лишь как доброго друга и терпеливого наставника, что, возможно, было обусловлено лишь тем, что я оказалась дочерью его старого приятеля. Он живет в уединенном замке и занят тем, что пытается познать суть бытия, используя для этого самые разные методы. Иному какие-то из применяемых им способов исследования могут показаться жуткими или кощунственными, не скрою, но милорд Илдорр - а его имя именно таково, хоть его и знают больше по мрачному прозвищу - располагает собственным, несколько отличным от общепринятого, пониманием того, что есть добро, а что есть - зло, и потому его странные методы познания ему самому кажутся лишь неким средством достижения цели. Я не скажу, что я их разделяю или отрицаю, но так есть, а потому стоит лишь принять это, как данность. А почему вам это интересно, милорд? - вдруг спросила Гирит, подняв глаза на Гинаара. Тот усмехнулся и, поразмыслив пару мгновений, произнес:

- Придется признать, миледи, что дело, которое привело меня столь неудачно в сопредельные этим места, неким образом связано с личностью вашего наставника. Полагаю, я могу быть предельно честным с вами, миледи, и рассказать мои намерения начистоту.
- Что ж, расскажите, - кивнула Гирит.
- Тогда я сейчас их обрисую.
- Безусловно, я жду этого с нетерпением, - воскликнула Гирит. - Что вы намерены делать?
- Увы, миледи, мой ответ может либо разочаровать вас, либо - сделать нас с вами непримиримыми врагами, это будет зависеть от того, насколько ваши отношения с вышеуказанным Атирой были вам дороги, - Гинаар вздохнул и, повернувшись так, чтобы видеть глаза Гирит, продолжил:
- Я составлял часть одной рискованной экспедиции, посланной с целью вернуть Империи один артефакт, коим, по словам тех, кто нас сюда направил, незаконно завладел ваш наставник.
- Ба! - воскликнула Гирит - Мне страшно даже слушать ваш рассказ дальше, поскольку я точно знаю, что ни один из тех артефактов, что попали в руки лорда Илдорра, никогда не будут отданы им добровольно.
- Увы, миледи, - вздохнул Гинаар. - Мы вполне осведомлены об этом. И потому, милая Гирит, я вынужден признать, что нас послали за тем, чтобы отобрать этот камень силой.
- Боюсь, у вас ничего не выйдет, - покачала головой Гирит, а в ее звонком голосе внезапно зазвучала сталь. - Разве что за вами послали целую армию.
- Вовсе нет, миледи, - произнес Дракон. - Нас всего четверо. Вернее, уже трое, коль скоро я составляю вам компанию в этом заключении.
- Боюсь, пепел от ваших друзей вскоре развеет горным ветром, - отрезала Гирит. - Если, конечно, они вообще смогут добраться до замка.
- Думаю, они уже вошли в ущелье, миледи, - усмехнулся Гинаар. - И, я боюсь, вы недооцениваете моих друзей.
- А вы, милорд, боюсь, слишком легкомысленно относитесь к идее сокрушить мага-Атиру, - Гирит исподлобья взглянула на своего соседа. - Вас послали на верную гибель, либо - если милорд Илдорр вдруг будет в благодушном настроении, что случается с ним нечасто - на бесславное возвращение ни с чем.
Гинаар раздраженно вскочил и отошел в другой конец темницы, сжимая руки в кулаки и разжимая снова.
- Что ж… - задумчиво произнес он, вновь обращаясь к Гирит. - Стало быть, если нам удастся отсюда выбраться, судьба тут же разведет нас с вами по разные стороны поля брани. Потому что я не намерен сдаваться, и мои друзья, как я полагаю - тоже.
- И кто же ваши друзья? - неожиданно мягко спросила Гирит.
- О! Одна из них - леди из Дома Дзур, на которую и возложена миссия вернуть камень. Второй - юный, но отчаянный Ястреб. Третья, - взгляд Гинаара смягчился при воспоминании о его вожделенной Ааре, - Исола, которой больше бы подошло быть Драконом.
- Вы любите ее? - внезапно осведомилась Гирит?
- Что? - недоуменно переспросил Гинаар, спрятав взгляд.
- Эту Исолу. Милорд, по вашему лицу, признаться, довольно просто читать то, о чем вы думаете, - усмехнулась Гирит. - Когда вы заговорили о своих друзьях, я явственно увидела, как вы о них печетесь. Мысль о леди Дзур не совершила с выражением вашего лица слишком значительных изменений, разве что ваши губы тронула легкая улыбка, будто вы вспомнили какой-то забавный случай. Упоминание о Ястребе заставило вас по-доброму улыбнуться, будто вы говорите о любимом младшем брате. А когда вы произнесли слова об Исоле, в вашем взгляде прочиталась мучительная тоска, будто вы навсегда потеряли что-то невероятно ценное. Стало быть, вы ее любите?
- Вы прозорливы, миледи, - сдавленно ответил Гинаар, отвернувшись, поскольку мысли об Ааре и впрямь приносили ему страдания. - Я не могу, да и не имею намерения этого отрицать.
Гирит тяжело вздохнула и тоже отвернулась. Мы, дабы быть до конца честными, вынуждены донести до любезного читателя то обстоятельство, что молодой и статный Дракон, который внезапно оказался с нашей милой Гирит в одной тюремной камере, вызвал в сердце юной особы некоторое чувственное возмущение, которое, в придачу, после укрепилось и чувством жалости, перемежаемым с желанием заботиться, которые настигли ее в момент, когда она лечила его раны. Признание же Гинаара в том, что интерес его направлен на другую особу, неожиданно больно кольнуло Гирит в самое сердце, но именно это обстоятельство, стоит отметить, явилось некоторым решающим поворотом в том, что произошло потом.
- Милорд, - через вечность молчания произнесла Гирит, вынудив Гинаара вздрогнуть. - Если нам все же удастся отсюда выбраться, я обещаю отправиться с вами - ведь вы, наверняка, намерены продолжать свой путь - и попытаться помочь вам и вашим друзьям. Возможно, у меня получится убедить милорда Илдорра отдать то, за чем вы идете, по своей воле. Может быть, он меня послушает, а вашим друзьям не придется вступать в безнадежную схватку.
- Почему же вы решили это, миледи? - мрачно произнес Гинаар.
- Потому что вы ее любите, милорд, - тихо ответила Гирит. - А я хочу, чтобы вы были… благополучны.
- Люблю? - растерянно повторил Гинаар. - Да, должно быть, вы правы.

Не будем заострять внимание на том, как именно провели ночь наши друзья, не преминем упомянуть лишь то, что каждый из них вглядывался в ночную темноту все свое дежурство, всем сердцем желая узреть приближающегося Гинаара. Но утром юный Дарр разбудил своих спутниц, и все еще трое путешественников было на этой поляне.
- Что ж, любезный друг мой, рисуйте же ваше имя на этом камне, чуть позже я сделаю так, чтобы даже случившийся дождь не смог размыть этот след, - Аара вытащила меч, отойдя в сторону и принимаясь исполнять ежеутренний ритуал тренировки.
Сонный Дарр, разворошив кострище, вынул из него обгоревшую с одного конца палку и, на мгновение задумавшись, нарисовал на камне руну.
- Даар, - промолвил он. - Что значит “олень”. Надеюсь, Гинаар догадается, что это - послание для него. Увы, руна суть символ неизменный, а потому я даже не могу совершить в нем намеренной ошибки, исказив третью букву на нужный мне знак.
- Дарр, друг мой, - недовольно произнесла Тиана, ежась от утренней прохлады. - Мы все, бесспорно, вполне могли оценить то, как превосходно вы знаете тысячу и один забытый язык, но, может, вы все же соблаговолите прекратить изощряться в остроумии и напишете на камне просто четыре буквы, составляющие ваше имя?
- Миледи, в вашем имени всего на одну букву больше, - огрызнулся Дарр. - Возможно, вам не составить слишком много труда совершить подобное своими силами?
- Что ж, если это единственный способ заставить вас прекратить заниматься умствованиями ради умствований, то я, пожалуй, так и сделаю.
Тиана, встав со своего камня, решительно выдернула из костра еще одну ветку и нарисовала на камне голову черного дзура, символ баронессы Даавия.
- Так он точно ничего не спутает, - фыркнула леди Дзур, выбросила палку обратно в кострище и демонстративно занялась расчесыванием гривы Уголька и освобождением из нее затесавшихся среди пушистых волос репьев и колючек.
Аара взглянула на обоих со странным неодобрением во взгляде:
- Друзья мои, могу ли я узнать, что движет вами, когда вы изъявляете желание ссоры?
- Моя милая, я вовсе к этому не стремлюсь, - пробормотала Тиана, поправляя седло на Угольке.

- Миледи, и я совершенно на это на настроен, - твердо сказал Дарр, собирая в мешок свои вещи.
- Ба! Неужели? - Тиана повернулась к Ястребу и усмехнулась. - Именно поэтому вы воспринимаете столь неблагожелательно мои добрые советы, кои я высказываю лишь для того, чтобы сделать лучше для всех?
- Советы? - взвился Дарр, всплеснув в воздухе длинными руками. - Если такой тон, каким вы, миледи, высказываете советы и пожелания, вы считаете приемлемым для благих высказываний, то мне, право, даже страшно предположить, какими словами вы выказываете неудовольствие!
- И что же вас смущает в моем тоне, любезный Дарр? - закипела юная Дзур.
- Он чрезвычайно надменен, моя дорогая Тиана, - ответил Дарр, складывая на груди руки. - Вы говорите со мной, будто с малолетним мальчишкой, который кидается камнями в ваше окно.
- А вы, мой друг, и ведете себя, как тот мальчишка, не желая слушать ничего и никого вокруг! - топнула ногой Тиана. - А еще, мой любезный друг, вы весьма и весьма высокомерно демонстрируете то, что знаете больше своих спутников, что тоже изрядно раздражает.
- Ах, вот оно что! - рассмеялся Дарр. - Вам кажется обидным то, что в тот момент, когда вы, верно, упражнялись с мечом, я читал книги? Ну что ж, каждому свое, моя дорогая леди Дзур - Дзуры воюют, а Ястребы упражняются в познании.
- Вы желаете сказать, что Дзуры глупее Ястребов, мой милый Дарр? - Тиана осторожно поглаживала эфес шпаги.
- Вовсе нет, миледи, но признайте, что…
- Признайте оба, что ведете себя как два глупых подростка, - нежный голос и кроткий тон Аары не вязались с тем, как прекрасная Исола, назвать которую сейчас доброй либо милой мы не осмелимся, рубила воздух под свист меча. - Возможно, это покажется вам, друзья мои, весьма странным, но воспитание в каждом Доме предполагает определённый круг общения. Так, любезный Дарр на порядок учтивее в одаривании нас почерпнутыми знаниями, нежели некоторые его сородичи, а наша прекрасная командир отряда отнюдь не столь высокомерна, как могло б показаться. В силу разницы воспитания вы ставите собеседника на свое место и ожидаете сходных с вашими реакций. Чем раньше, друзья мои, вы усвоите, что стоит мерить других не только собственными мерками, тем скорее в нашем отряде воцарится мир. Юный Дарр всего лишь делится знаниями, тогда как прекрасная Тиана всего лишь дает советы. То же, как вы это расцениваете, может оказаться от истины столь же далеко как и утверждение, что белое является черным.
Тиана, выслушав тираду подруги недовольно фыркнула и, проверив еще раз упряжь, вскочила на Уголька и твердо произнесла:
- Я готова отправляться, друзья мои. Надеюсь, вы уже тоже вполне готовы следовать за мной.
И, шепнув что-то на ухо скакуну, повела его в сторону дороги. Дарр оглянулся на Аару и спросил:
- Миледи, вы готовы? Или, возможно, вы желаете еще поупражняться, а наша милая Дзур пока слегка поостынет, побыв в одиночестве?
- Терять друзей всегда нелегко, Дарр, каждый переживает случившееся с Гинааром по-своему. Я спокойна лишь потому, что уверена в том, что пока мы на свободе, убивать Гинаара не станут. Напавшие видели меня, стало быть, сейчас его родственница в курсе того, что наш друг Дракон мог поведать нам о ней, а стало быть, если жизнь Гинаара оборвать, то ускользнувшая на свободу Йенди может больно укусить. Люди боятся того, о чем не знают, любезный Дарр. И пока спутники Гинаара не окажутся с ним рядом в тюрьме, убивать нашего друга не имеет смысла - неизвестно ведь, кто может явиться за ним, а откупиться жизнью пленника всегда легче, чем оправдаться за его смерть. Но вложить собственное спокойствие в души моих друзей я не могу, - Аара убрала меч в ножны одним легким движением. - Едемте, любезный Дарр.
- Миледи, я ведь тоже волнуюсь за нашего друга, - в сердцах произнес Дарр, прижавшись к шее Маргаритки. - Но это волнение ведь нисколько не может быть причиной того, чтобы постоянно пытаться ужалить своего спутника, кидаясь на него, как… как оса на виноградник!
Воспользовавшись ближайшим камнем, Ястреб взобрался на спину кобылы и направил ее туда, где на извилистой горной дороге их ждала Тиана, разрываемая недовольством и нетерпением.
- Наконец-то, - сердито проговорила леди Дзур и, демонстративно прибавив ходу, устремилась вперед. Дарр, еле сдержав желание ответить, последовал за ней, что-то бормоча под нос.
Аара покачала головой, печально усмехнувшись своим мыслям, и направила коня следом, чуть поотстав.
Тиана же, обуреваемая печальными мыслями, погоняла коня, оторвавшись от своих друзей на довольно значительное расстояние. Она попыталась достучаться до Телнана или Маролана еще раз, но ей это не удалось, и даже эта неурядица сейчас была способна усилить овладевшее леди Дзур раздражение.
- И почему я злюсь? - бормотала она под нос. - Почему каждая мелочь видится настолько значительной, что способна вывести меня из равновесия? Наверное, это случается от бессилия что-либо изменить… Гинаар, наш дорогой друг, пропал - и я вовсе ничего не могу с этим поделать, хоть плачь. Псионическая связь тоже не выходит - но что я могу этому противопоставить? Как же неприятно отдается в душе это предательское ощущение того, что от тебя ровным счетом ничего не зависит… И еще Дарр со своими глупостями… И до дорогого моему сердцу Телнана не достучаться, и даже милорд Маролан не сможет подсказать, как лучше поступить. Айра… вернее, Аара, как она теперь просит себя называть, тоже значительно отдалилась после всего, что произошло, я вовсе не узнаю ее, хотя и имею радость знать почти с рождения. Она стала какая-то… чужая, колючая и суровая, вовсе не моя милая и радушная Исола, с которой было так привольно секретничать в тени ароматного сада. Мой сад… он теперь так далеко, и мне немыслимо хотелось бы сейчас оказаться среди его цветущих аллей и вдохнуть сладкий запах беззаботного лета… Виноград уже, верно, начал спеть на нагретых солнцем лозах, а на деревьях вовсю краснеют черешни. А здесь все другое, чужое, незнакомое - эти грубые камни и выжженные скалы, эта ледяная вода в ручье, от которой ломит зубы, эти колючие кустарники, которые цепляются за ноги, и горный воздух, вдыхать который с каждым футом подъема все сложнее и сложнее. Как же я далеко от того, что мило и привычно - вот уж никогда не подумала бы, что решусь о таком сокрушаться. Ничего. Мы уже почти приехали на место. И я ведь сама жаждала путешествий и приключений, что теперь сердиться и раздражаться на то, что боги ответили на мои просьбы?
И, умолкнув, она притормозила Уголька с тем, чтобы друзья ее все же настигли.
Мы позволим себе отклониться от рассказа о наших любезных героях на несколько кратких фраз, но лишь для того, чтобы очертить для любезного читателя то, как стало меняться пространство, окружавшее их, с каждыми несколькими футами подъема. Дорога становилась все круче, и кони тяжело дышали, карабкаясь по каменистой тропе. Вокруг не было уже поросших деревьями покатых склонов - их сменили крутые осыпи и скальные сбросы, на которых чудом закреплялись несчастные кустики каких-то желтых цветов. Трава стала ниже и жестче, шиповник сменился низко стелившимся можжевельником, а в небе можно было заметить хищных птиц, которые привыкли селиться на крутых утесах. Все ближе и ближе становились неприступные вершины гор, даже летом тронутые снежным покровом. С ледников стало веять прохладой, и наши друзья все плотнее кутались в теплые плащи, скрываясь от ветра. Недовольно морщилась юная Дзур; Ястреб, выросший в мягком климате приморской Адриланки, пересчитывал верхними зубами нижние; лишь Аара спокойно направляла коня, будто ее вовсе ничто не утруждало.

Вскоре обычно бойкий Уголек, которого Тиана столь расточительно поначалу пустила слишком быстрым шагом, начал храпеть и сбавлять ход. Леди Дзур, потрепав его меж ушей, позволила коню замедлить шаг и впоследствии сравнялась с Аарой, которая так и двигалась последней, выпустив вперед Дарра на два корпуса.
- Лошадям трудно, - вздохнула юная Дзур, вопросительно глядя на свою задумчивую подругу. - Уголек - выносливый конь, но уже вполне заметно, что он утомился. Я и сама ощущаю, как с каждой минутой становится сложнее дышать. Думаю, сегодня нам стоит остановиться гораздо раньше, иначе мы рискуем загнать коней и не добраться до замка вовсе.
- Вы, несомненно, правы, душа моя, - кивнула Аара. - Стоит согреться, выпить немного горячего питья. И приноровиться к здешнему воздуху тоже не мешало бы.
- Я даже не могу понять, сколько сейчас времени, - удрученно присоединился к разговору Дарр. - До Орба не получается достучаться, что-то слишком мешает. Тени могли бы примерно что-то подсказать, но я боюсь, что в горах все выглядит несколько иначе, чем на равнине.
- В любом случае, сколько бы ни было сейчас времени, кони уже изрядно устали, - решительно произнесла леди Дзур, освободив спину Уголька от собственной тяжести. - Давайте останемся здесь, поляна за ручьем кажется мне вполне пригодной, а кустарник закроет нас от дороги, и в случае неожиданностей мы сможем укрыться за выступом скалы.
Вероятно, любезный читатель может пожаловаться, что несколько утомлен однообразным описанием дороги наших смельчаков, за что мы, безусловно, нижайше просим нас извинить, но, справедливости ради, считаем нужным отметить, что не хотели бы слишком сильно сокращать жизнеописание любезной троицы лишь из следования желанию не затягивать повествование. Мы лишь можем пообещать, что постараемся описывать исключительно значимые события этого монотонного путешествия вверх по суровому ущелью, оставляя в нашем рассказе место только для самого познавательного. А потому сейчас отметим лишь то, что поляна оказалась вполне удобной, кони с радостью напились свежей воды из ручья и отправились исследовать горный травостой, а наши друзья расположились возле согретой за день темной скалы, вытянув уставшие ноги.
Дарр и Тиана, будто сконфуженные недавней нелепой ссорой, не торопились снова вступать в беседу, а потому надо поляной повисла неловкая тишина, прерываемая лишь стоном ветра в скальных расселинах да всхрапыванием коней.
- Магические связи и впрямь ослабевают, - отметила Аара. - Не могу понять, что является тому причиной, может статься так, что это и впрямь некий артефакт. Либо мы уже довольно близко подобрались к несомненно прекрасно защищенному жилищу искомого мага. Каково ваше самочувствие, друзья мои? Здесь несколько прохладней, чем на равнине, потому я могу отдать вам оба своих плаща, довольствуясь курткой. Лучше вовремя попросить, чем из-за упрямства, порой ненужного, получить болезнь.
- Не стоит, моя милая, - улыбнулась Тиана. - Я вполне в порядке.
- Плащ нашего друга спасает и меня в должной степени, миледи, - произнес Дарр. - А если мы разжигаем костер, то, спешу признать, мне даже иногда становится жарко.
- Дарр, - тихо обратилась к Ястребу Тиана, - возьмите второй плащ. Ваши руки уже посинели, не стоит изображать из себя героя тогда, когда в этом нет ни малейшей необходимости.
- Миледи, вы, верно, снова… А, будет с меня! - Дарр вскочил и ушел за утес, что-то сердито бормоча под нос.
- Я просто хотела, как лучше.... - растерянно сказала ему вслед юная Дзур, но он лишь отмахнулся и скрылся за зарослями кустарника.
Аара занялась костром, обустраивая все для того, чтобы вскорости можно стало получить горячий ужин:
- Первое дело в походе на холоде - выпить горячего, душа моя. Второе - крепко обнять соратников по отряду, вдвоем под одним плащом всегда теплее, чем одному под двумя.
- Я не понимаю, почему он обижается, моя милая… - расстроенно произнесла Тиана, оплетая руками свои колени. - Я что-то и впрямь говорю не так, как следовало бы?
- Он очень расстроен из-за Гинаара, милая моя. Он растерян, зол, обижен… Да и путешествие наше не очень похоже на то, как подобное обрисовывают в романтических книгах. Запахи конского пота, стертые ноги, холод до костей и ночевки на неудобной комковатой земле там не описываются. Ничего, постараемся устроить все, как в тех самых историях, насколько такое, безусловно, возможно.
Тиана, что-то растерянно пробормотав под нос, вскочила и побежала туда, куда несколько минут назад ушел Ястреб. Он нашелся неподалеку, сидящим на камне, изрытом разноцветным лишайником - потерянный, сжавший себя руками и опустивший голову.
- Мой друг… - тихо позвала леди Дзур, положив руку на его плечо. Дарр вздрогнул и проворчал:
- Снова хотите дать мне совет? Полно, миледи, я сыт ими так, будто пережил подряд три праздничные трапезы во Дворце Императрицы.
- Нет, Дарр, вовсе не того я желала, выискивая вас, - Тиана осторожно присела рядом и, наклонившись, заглянула в глаза, скрытые насупленными бровями. - Я всего лишь хочу попросить у вас прощения за то, что невольно обижала вас в последние дни.
- Ба, да вы извиняетесь, миледи? - усмехнулся Ястреб. - Я, кажется, что-то слышал о том, что Дзурам такое вовсе не свойственно.
- Милорд, жизнь не всегда то, что пишут о ней в книгах, - примирительно произнесла юная Дзур, снова касаясь плеча своего спутника. - И я и впрямь хочу, чтобы вы меня простили. Если вы соблаговолите меня выслушать, то я попробую объяснить, почему я осмелилась так себя вести.
- Что ж, - кивнул Дарр, и складка меж его бровей слегка разгладилась. - Вы можете попробовать это сделать.
Тиана встала с камня и, отвернувшись, заговорила, нервно теребя свои тонкие пальцы:
- Вы знаете, друг мой, пару недель назад, когда мы дружно мечтали о каком-нибудь знатном приключении, я и подумать не могла, что веселое предприятие может обернуться вот так… Думаю, мы все тогда представляли приятную прогулку, полную каких-нибудь милых происшествий, из которых, конечно же, мы все выходили бы победителями. А теперь оказалось, что приключения - это не так уж и весело. Сражаться за свою жизнь не так просто, еще труднее - терять друзей, и я даже боюсь подумать, что может ждать нас дальше. Конечно, мне вовсе не сложно участвовать в разного рода потасовках, но Гинаар… я даже и не представляла, что это может оказаться так тяжело.
Плечи Тианы предательски задрожали, а из глаз покатились слезы, которые она спешно стирала ладонью, чувствуя, как ветер холодит мокрые щеки. Сзади послышались легкие шаги, и руки Дарра робко легли на ее плечи.
- Миледи, вы плачете?
- Вовсе нет, - всхлипнув, ответила леди Дзур. - Горный ветер заставляет глаза слезиться…
- А голос - дрожать, - ласково произнес Ястреб, - и ваши плечи - трястись в рыданиях. Тиана, дорогой мой друг, нет ничего постыдного в том, чтобы переживать за нашего Дракона. Поверьте, я расстроен не меньше вашего. И я уже вовсе не хочу никакой славы или подвига, меня достаточно обрадует и цокот копыт Мрамора по оставленной позади дороги, и голос нашего дорогого Гинаара, как всегда насмешливый и самоуверенный.

Тиана, вновь впустив в свою опечаленную душу острые воспоминания о Гинааре, возвращение которых ненароком всколыхнул своими словами Дарр, не смогла сдержаться - она повернулась к юноше лицом и упала ему на плечо, разразившись рыданиями. Ястреб неловко обнял ее за плечи, пытаясь тихо говорить что-то ободряющее, и они стояли так до тех пор, пока юная Дзур не вылила все скопившиеся слезы и не успокоилась. На горы тихо спускались лиловые сумерки. Дарр, удостоверившись, что Тиана уже полностью пришла в чувство, проговорил:
- Думаю, нам лучше вернуться, миледи. Темнеет, вскоре мы можем не найти обратной тропы.
Тиана молча кивнула и, опираясь на предложенную руку, последовала за другом обратно к поляне, на которой уже вовсю плясал уютный, горячий костер, разведенный любезной Исолой, а сама она, устроившись на пне с точильным камнем, задумчиво водила им по лезвию своего кинжала.
- Ужин ждет вас, друзья мои. Он скромен, но по крайней мере, отлично способен насытить. Согретые плащи послужат вам отличным местом для того, чтобы устроиться поближе к костру. Ну а я могу рассказать что-нибудь интересное, если вам так будет угодно. Не так ли описывают книги подобные путешествия?
- Что ж, я думаю, наш дорогой Дарр вовсе не будет против, если ты расскажешь одну из тех историй, что когда-то в детстве рассказывала мне перед сном, - улыбнулась Тиана. - Знаете, Дарр, наша дорогая Исола - превосходная рассказчица. Хотя, каюсь, через пару минут после начала истории я всегда засыпала - но могу побиться об заклад, что именно это и было целью моей дорогой Айры.
Тиана с Дарром, переглянувшись, весело рассмеялись, будто и не было между ними никаких разногласий.
- Разумеется, милая моя леди, если б моей целью было б не усыпить мою подопечную, вряд ли я б расписывала скучнейшие архитектурные решения императорского дворца в Драгейре, - согласилась Исола, пряча кинжал и улыбаясь.
- Хорошо, тогда расскажи что-нибудь другое, чтобы мы с Дарром не провалились в сон прямо здесь, не успев сполна отведать твою восхитительную похлебку, - кивнула Тиана, с наслаждением пробуя горячее кушанье.
- Я расскажу несколько забавнейших случаев, свидетельницей которых мне довелось быть все в том же дворце. Мне было тогда немного скучно, традиция первых балов не успела себя изжить, а юные аристократки, впервые казавшиеся на столь изысканном приеме, обычно теряются и скромно стоят по углам, лишь изредка чинно танцуя… - начала Исола рассказ.
Поведать друзьям она решила о забавных случаях своей либо чужой неуклюжести, приведших к смешным последствиям. Несомненно, Исола была воспитана все же в том духе, чтобы не посвящать благородных спутников в тонкости жизни наемников, посему остановила она свой выбор на самой прекрасной поре своей жизни.
- Послушайте, но как же ей не повезло упасть прямо под ноги самой Императрице! - смеялась Тиана. - Думаю, этот конфуз при дворе поминали еще долго… Если любезная Нойма вовсе не выгнала несчастную девицу со двора. Да, - Тиана потянулась, будто согревшаяся у камина кошка, - мода тех лет, смею признать, была воистину чудовищной. Как же можно было ходить в таких платьях, чтобы в их подоле можно было столь легко запутаться?
- Тем не менее, одно из таких платьев, - Дарр бросил лукавый взгляд на Исолу, - стало причиной нашего знакомства, если моя память мне все еще верна.
- На самом деле, ходить в тех платьях было весьма легко, душа моя, ибо существовала одна хитрость, коей меня выучил отец - при ходьбе следовало пинать подол перед собой так, чтобы он отлетал, давая пространство для шага. И да, мое платье - самый изысканный образец тогдашней моды, - Аара рассмеялась. - Впрочем, если б я могла, я б облачалась в платья по моде нынешнего двора, они прекрасны, созданы для того, чтобы очаровывать.
- Помнится, кое-кто изрядно оскорбился, когда я на это намекнул, - фыркнул Дарр, а Тиана ответила, шутливо ткнув его в плечо:
- Вы тогда вели себя также несносно, как и я нынче утром, выдавая этот непрошеный совет, мой друг.
- Но я ведь за это расплатился, миледи, - смеялся Дарр. - Вы, помнится, попортили мне камзол, и теперь я вынужден носить заплатку на плече. А я за ваши советы, смею заметить, вовсе не просил у вас сатисфакции.
- О, что до этого, то я готова вам ее предоставить, мой друг, и прямо сейчас, - веселилась Тиана. - Защищайтесь, не то я с удовольствием стукну вас в лоб ложкой.
- Миледи, она, верно, горячая - а это уже не дуэль, а пытка! - юный Ястреб, беззаботно смеясь, пытался увернуться от столового прибора, нацеленного ему промеж глаз.
- Она успеет остыть, пока долетит, мой друг, - ответила Тиана, сделав замах, но Дарр внезапно крепко перехватил ее запястье и, обернувшись к Айре, настороженно сообщил:
- Тушите огонь, миледи. Я слышу стук копыт откуда-то сверху, из ущелья. Нужно спрятаться.
Аара пинком ноги опрокинула котелок с питьем на костер, угли зашипели, погружая их стоянку в темноту. Кони, по счастью, молчали, видимо, почуяв настроение спутников.
- За камни…
Звук приближался, отражаясь эхом от мертвых скал и крутых склонов, составлявших ущелье - всадник несся вниз на скорости, которая, на удивление, не заставляла его коня спотыкаться. Тиана осторожно подползла ближе, к зарослям можжевельника, откуда можно было увидеть дорогу. Незнакомец промчался мимо, будто за ним гнались, и вскоре скрылся за поворотом дороги, оставив за собой лишь запах конского пота в ледяном воздухе. Юная Дзур вернулась к друзьям и задумчиво произнесла:
- Один конный, пролетел вниз, будто его оса ужалила. Боюсь, друзья мои, костра нам до утра разжигать больше не стоит - я вовсе не уверена в том, что этот непрошеный гость окажется единственным, кто потревожит наш покой этой ночью.
Дарр пожал плечами и кивнул, бросив вопросительный взгляд на Аару.
- Ляжем спать, друзья мои. Установим дежурство все так же, - Исола хмурилась. - Странное дело…
Аара проснулась через пару часов от того, что Тиана осторожно трясла ее за плечо.
- Душа моя, - озадаченно произнесла леди Дзур. - Это и впрямь странно. Орб, кажется, снова открылся - мой дорогой Телнан, полный волнения, только что смог до меня достучаться. Ты чувствуешь что-нибудь?
Аара незамедлительно сотворила на ладони нежную бабочку с усыпанными сапфировой пыльцой крыльями:
- Да. Странная сила исчезла. Магия вновь льется свободно. Что ж, можно ли счесть это добрым знаком?
- Не знаю, моя милая, - пожала плечами Тиана, присаживаясь рядом. - Кажется, случилось что-то, что может внести изменения в наши планы, хотя… весьма может быть, что это и к лучшему. Должно же хотя бы что-то хорошее случиться в этом путешествии, - и леди Дзур тяжело вздохнула, погрузив подбородок между прижатыми к груди коленями.
- По крайней мере, мы можем держать наших друзей в курсе того, что происходит в походе, - Аара мягко улыбнулась. - Ложитесь спать, душа моя. Утром мы снова оставим знаки для Гинаара и пустимся далее.

- Теперь ты и ложку потерял, криворукий? - недовольно хмыкнул стражник, забирая у Гинаара использованную посуду.
- Прошу меня извинить, милорд, кажется, я уронил ее куда-то за стог - очень надеюсь, что утром, когда в нашему милом гнездышке станет хоть чуть светлее, я ее найду и верну в сохранности, - притворно вздохнул Гинаар.

- Надейся, - проворчал охранник и добавил, прежде чем закрыть окошко в двери подвала: - Не найдешь - доложу хозяйке, что ты собрался сбежать, а потому воруешь посуду.
- Помилуйте, сударь, как я могу сбежать, орудуя деревянной ложкой? - усмехнулся Гинаар. - Сказал ведь, что с утра поищу и верну, а значит - так и будет, слово Дракона.
Стражник молча хлопнул окошком и задвинул снаружи тяжелый засов. Гирит, еле сдерживая смех, куталась в плащ в самом углу сеновала.
- Милорд, ну не стоило так рисковать, - шепнула она, когда Гинаар тоже взобрался на груду сена и придвинулся ближе, чтобы немного ее согреть. - Я могу поесть и руками.
- Полно, миледи, - тихо ответил Дракон, - если что - добрый друг-орб на какое-то время заткнет ему рот. А если у нас получится то, что мы с вами замыслили, то воровать ложку еще раз мне будет не нужно.
- Да, - глаза Гирит в темноте блеснули огнем надежды. - Если завтра утром мне не придется тратить сил на то, чтобы врачевать вашу рану, то ночью я вполне смогу попробовать снять блоки. А вы бы все же поели, милорд…
- Ничего, миледи, - успокаивающе произнес Гинаар. - Пары кусков хлеба мне вполне достаточно - я здесь почти не двигаюсь, так что и силы тратить не на что.
Стоит сказать пару слов о том, что наш друг Дракон, бесспорно, отчаянно лукавил - от голода у него уже подводило желудок, а перед глазами плыли мутные круги, но он вновь оставил свою похлебку для Гирит, чтобы та смогла поесть утром, перелив ее в давешнюю миску. Хлеб же он тайно прятал за сеновал, справедливо решив, что в случае успеха им придется что-то есть в пути, пока они не смогут купить достойной провизии. В кармане его звенела еще пара-тройка орбов, которые не отобрали охранники, а потому будущее казалось нашему любезному Гинаару вполне обнадеживающим.
- Милорд, - вдруг шепнула Гирит. - Вы знаете, мне кажется, у меня получилось узнать, когда снимаются и переустанавливаются блоки. Сейчас четыре часа до полуночи, и заклинание, если я не ошиблась, почти истаяло - что позволяет мне предположить, что волшебник возьмется за дело в полночь. Правда, так даже и проще, не нужно запоминать точного времени, полночь и есть полночь, многие маги работают таким образом, чтобы не перегружать свой и без того напряженный разум лишними воспоминаниями. Чтобы снять старый блок и установить новый даже самому сильному волшебнику нужно около четверти часа - а значит, в это время мы сможем попытаться бежать. Я попробую еще и попрепятствовать немного - это не вызовет слишком сильных подозрений, такое бывает, когда Орб отвечает не сразу.
- Миледи, - радостно шепнул Гинаар. - Если все, что вы говорите - правда, то послезавтра утром мы с вами двинемся к горам по лугам, заросшим вереском. Я попробую переместить нас туда, откуда меня выкрали - это не слишком далеко от деревни Медовая Роса.
- О, я знаю те места! - зашептала Гирит. - До гор конному пара дней пути, если с остановками… а пешему - все пять, и вы считаете, что мы успеем догнать ваших друзей, пока они не совершили роковой ошибки?
- Я надеюсь, что мы справимся, миледи, - ответил Гинаар. - У меня еще есть деньги, а значит, если мы доберемся до Серебряного Ручья, мы сможем купить хотя бы захудалого скакуна - за пару орбов это вполне возможно, здесь все же не столица, потому расценки на коней и упряжь, должно быть, довольно невысоки.
- Будем надеяться, - вздохнула Гирит, невольно придвигаясь ближе к боку Гинаара в поисках тепла.
- Спите, миледи, - он осторожно подоткнул плащ под ее ноги. - Нам обоим нужны силы.
Гинаар прилег рядом, накинув на себя разорванную хламиду, которая слабо спасала от ночной свежести. Он ощущал тепло тела девушки, но не решался приблизиться к ней сильнее, чувствуя от ее близости какую-то странную неловкость.
“Странно, - подумал он. - Меня вовсе не заботило спать рядом с леди Тианой. А сейчас я стесняюсь, будто несмышленый мальчишка, хотя согреться так и впрямь будет проще. Брось, Гинаар, это всего лишь вопрос благополучия и должного самочувствия”.
И, решительно повернувшись, он осторожно прижал к себе Гирит, плотнее укутывая ее двумя накидками сразу. Она сонно что-то пробормотала и уткнулась ему в грудь, будто доверчивый котенок.
“Так просто теплее”, - еще раз мысленно сказал себе Гинаар и постепенно погрузился в дрему.
======================================================
- Что ж, смею признать, милорд, что место вы и впрямь запомнили довольно точно, - произнесла Гирит, приподнявшись из зарослей полыни.
- Увы, я немного промахнулся, - усмехнулся Гинаар, тоже поднимая голову. - Извините мне эту неточность, миледи - видимо, это от усталости и недостатка сил. Впрочем, у нас, кажется, все получилось, и это, на мой скромный взгляд, сейчас можно считать основополагающим.
- Да... - тихо ответила Гирит. - Ведь и впрямь получилось…
Спешим заметить для нашего благодарного читателя, что, памятуя о данном ранее обещании вносить в повествование как можно меньше описания скучной повседневности, мы позволили себе сразу перескочить в то время и обстоятельства, которые сопутствовали двум молодым Драконам в момент, когда им все-таки удалось улизнуть из темницы под замком леди Тиинды. Мы лишь вкратце коснемся некоторых важных деталей, а именно упомянем, что ровно в полночь, как и предполагала Гирит, волшебник снял старые блоки, наша юная Дракон ненадолго смогла удержать его от того, чтобы он мог установить новые - но ровно на столько, чтобы тот ничего не мог заподозрить, а списал все на проблемы со связью с Орбом, а Гинаар, собрав остатки сил в оголодавшем теле, схватил в охапку Гирит, укутанную в два плаща сразу, и шагнул в телепортацию, воскресив в памяти место, откуда его похитили несколько дней назад. Теперь они лежали под ночным небом в поле, заросшем вереском и полынью, пытаясь справиться с головокружением и ослабленностью, которые доставило им необходимое к совершению волшебство.
- Миледи, - Дракон выразительно глянул на свою спутницу, которая с наслаждением вдыхала теплый ночной воздух, насыщенный ароматами трав и нагретой за день земли. - Боюсь, что нам не стоит слишком долго здесь прохлаждаться. Не ровен час волшебник поймет, что в подвластных ему владениях кто-то устроил телепортацию, и тогда можно будет с легкостью обнаружить нас по следу в эфире, который приведет преследователей прямо сюда.
- Я старалась быть осторожной, милорд, - покачала головой Гирит. - Но вынуждена признать, что в ваших рассуждений есть немалая толика истины. Надо уйти отсюда и спрятаться, хотя, если леди Тиинда вознамерится нас здесь отыскать, она поднимет каждый листочек в поле с тем, чтобы проверить, не спрятались ли мы под его покровом.
- Тем не менее, у нас есть шанс удалиться как можно значительнее, - возразил Гинаар, с трудом поднимаясь на ноги. Он подал руку Гирит, и она тоже встала, озираясь по сторонам.
- Как же прекрасно, когда есть столь заметный ориентир, как горы, - обрадованно произнес Гинаар. - Во всяком случае, мы точно знаем сторону, в которую нам нужно идти. Пойдемте, миледи, как не прискорбно, нам сегодняшней ночью вовсе не придется спать - к утру нужно быть как можно дальше от этого места.
- Милорд, - Гирит вдруг вцепилась в руку Гинаара, испуганно прислушиваясь. - Я слышу конский топот. Неужели… Так быстро….
- Ложитесь! - шикнул Гинаар и решительно нырнул в траву, увлекая за собой девушку. Он приник ухом к земле и жестом приказал Гирит молчать, вслушиваясь в содрогание почвы.
- И впрямь конь… но он один, без седока, просто бредет без разбора… - через минуту заговорил Гинаар. - Немыслимо, но… Вирра, иногда ты слышишь молитвы, хотя я в это никогда не верил.
Он вскочил на ноги и осмотрелся, а Гирит, сидевшая в траве, заметила, что взор молодого Дракона посветлел, словно тот узнал старого друга.
- Сидите здесь, - коротко приказал Гинаар и пошел, покачиваясь, куда-то сквозь травы, вскоре скрывшись за небольшим холмом. Он вернулся через несколько минут, счастливый и улыбающийся, ведя под уздцы горделивого мышастого скакуна.
- Вот и первый из моих друзей, миледи, с коим я рад вас познакомить, - он ласково погладил коня по боку. - Мрамор.
И, теперь уже обращаясь к коню, произнес:
- Старина, как же ты смог меня дождаться? Неужели такого красавца никто не пытался сманить?
Конь всхрапнул, мотнул головой и сердито копнул землю копытом.
- А, понимаю - они пытались, но ты не дался, дорогой мой, - Гинаар оглаживал коню бока и холку: плавно, осторожно, словно знакомясь с ним заново. - И моя переметная сума на месте… а там ведь был запас сухого мяса и хлеба. Ба, дружище, ты ведь так и ходил все эти дни под седлом? Представляю, как ты натер себе бока… Сейчас, - Гинаар спешно принялся растягивать подпруги, сбросив наземь две сумки, - сейчас я тебя освобожу…
Конь, почуяв облегчение, повел боками и довольно вздохнул, тыкаясь носом в плечо своего хозяина.
- Миледи, там должна быть какая-то провизия, - кивнул Гинаар на свои сумы. - И, если я правильно помню, моя куртка, которая спасет вас от холода, поскольку ваша изорванная на бинты блузка вряд ли хорошо с этим справляется. Оденьтесь, перекусите, и нам пора идти.
- Да-да… - рассеянно произнесла Гирит, порываясь встать. - Надо идти…
И тотчас, ощутив, как темнеет в глазах, упала без сил на землю, уткнувшись лицом в брошенный плащ.
- Миледи… - Гинаар присел возле нее, перевернул и попытался бережно привести в чувство, но Гирит так и не очнулась, лишь ее грудь вздымалась рвано и мелко - силы, истраченные на волшебство, еще предстояло вернуть.
Гинаар бережно поднял ее на руки и положил на спину Мрамору, придерживая, сам же схватил седло и закинул за плечо мешок.
- Тихо иди, Мрамор, - наказал он коню, взяв его за поводья. - Береги ее.
И он побрел в сторону гор, направляя коня, что бережно и осторожно нес на спине утомленную Гирит. Пара кусков засохшего хлеба привели Гинаара в некое подобие бодрости, а потому он медленно двигался почти до самого утра, когда Затемнение на Востоке чуть окрасилось розовым. И лишь с рассветом он осторожно снял Гирит со спины Мрамора, укутал всей одеждой, что была под рукой, и устроился рядом сам, моментально провалившись в тяжелый, беспокойный сон.
Пробуждение же ознаменовалось еще одним приятственнейшим сюрпризом, Гинаару очень сильно захотелось подумать, и в его сознании зазвучал голос:
“Гинаар, слышите ли вы меня?”, - и эти встревоженные ноты музыкой прозвучали в голосе друга, поскольку неуспокаиваемая Аара вновь пыталась связаться с пропавшим Драконом.
Дракон вскочил, пытаясь привести в сознание все еще мутную голову. Айра?
“Айра?” - осторожно произнес он мысленно, осматриваясь - Гирит все так же спала, укрытая плащом, и Гинаар не решился ее тревожить.

“Где вы, друг мой, я немедленно телепортирую вас в наш лагерь, даже если мне придется пробивать защиту всего замка”.
“Миледи, если бы я точно мог сказать, где нахожусь, я бы непременно поведал это вам тотчас. Где-то в поле, заросшем густыми травами. Вижу на горизонте горы, но полагаю, что этого маловато для того, чтобы меня переместить”.
Сердце Дракона стучало быстро и тревожно, голос Айры в его голове волновал и раздражал одновременно, и Гинаар не мог сам себе объяснить, почему такое с ним происходит.
“Ну что ж, в таком случае, раз уж горы вы видите, мы встанем лагерем, чтобы дождаться вас. Доберетесь до ущелья, друг мой, разыщите следы костра и руну “олень” над ними, свяжитесь со мной, оттуда я уже смогу перенести вас в наши дружеские крепкие объятия. Надеюсь, ваше здоровье позволит вам перенести эту встречу”.
РЕКЛАМА

“Звучит несколько пугающе, миледи, но полагаю, что я вполне для этого здоров, - усмехнулся Гинаар. - Признаться, спина Мрамора несколько истерта седлом, а потому двигаться… я буду немного медленнее, чем мог бы, но я обещаю, что буду стараться достичь вас как можно скорее. Простите, что пришлось задержаться”.
“Главное, что вы откликнулись как раз вовремя, чтобы я не успела уговорить Фентора начать разрабатывать план по штурму замка вашей родственницы и вашего оттуда извлечения. Что ж, я сообщу нашим друзьям новость о вашем приближении и постараюсь в свою очередь пережить последующие излияния радости”, - Аара рассмеялась, и голос ее стих.

- Друзья мои, - Исола, все это время проведшая с закрытыми глазами, распахнула их и осмотрела спутников с нескрываемым весельем. - Только что у нас на хвосте образовался один Дракон, который вовсю спешит сюда в компании верного Мрамора.
- Ба! - воскликнула Тиана, вскочив с облюбованного ей широкого пня. - Это самое чудесное известие за последние дни, смею заметить!
- Не могу с вами не согласиться, дорогая Тиана, - кивнул Дарр, лицо которого тут же утратило былую напряженность. - Как полагаете, через какое время мы сможем вновь лицезреть нашего друга?
- Он отстал от нас почти на пять дней пути, - покачала головой Тиана. - Боюсь, что ждать придется долго.
- Не так долго, друзья мои. Как только наш друг доберется до первого же места нашей стоянки, я телепортирую его к нам. Так что нам, судя по всему, придется немного задержаться здесь.
- Надеюсь, что нам хватит провизии, - задумчиво произнесла Тиана. - Придется несколько затянуть пояса. Либо отправить Дарра на охоту, - она лукаво посмотрела на Ястреба. - Милорд, сможете ли вы снести своей шпагой головы хотя бы паре куропаток?
Дарр фыркнул и не удостоил ее ответом, занятый тем, что чертил что-то палочкой у себя под ногами, иногда тихо споря о чем-то с самим собой.
- Наш друг радуется, - рассмеялась Аара. - Придется отправлять на охоту вас, моя дорогая.
- Охота? - фыркнула леди Дзур. - Ну что ж… впрочем, это можно и так назвать.
Она откинулась назад, прикрыв глаза и вызвала в памяти образ своего возлюбленного Телнана.
“Мой милый!”
“Тиана, дорогая моя! Надеюсь, что вы пребываете в добром здравии там, куда вас занесли далекие дороги”.
“Вполне, мой возлюбленный. Но есть небольшое затруднение, которое меня несколько беспокоит, и если вы вдруг сможете помочь…”
“О, я готов выслушать вас, моя нежная. Что я могу для вас сделать?”
“Мой дорогой, мы вынуждены сделать неожиданную и несколько более длительную, чем могли предположить, остановку в пути, и я опасаюсь, что нам не хватит провизии, чтобы совершить наше путешествие до конца”.
“О, ну это просто исправить, - усмехнулся Телнан. - Дайте мне четверть часа, и я достану для вас что-нибудь с кухни. Лишь скажите, куда вам это переправить?”
Тиана на мгновение задумалась и опечаленно ответила:
“Сложно сказать, мой милый друг… здесь вокруг горы, а они похожи одна на другую, как пальцы одной руки”.
“Пальцы на руках разные, моя милая, а потому напомните мне, сколько дней вы движетесь по ущелью? Я попробую понять расстояние по карте”.
“Третий день идет к завершению, мой друг, - ответила Тиана. - Но мы не всегда совершали полные переходы - кони в горах устают, а потому мы обычно останавливались через пару часов пополудни”.
“Хм… что ж, я попробую что-то сделать. Я дам вам знать, когда вам нужно будет отправиться на поиски мешка с провизией”.
“Надеюсь, вы не уроните его куда-нибудь на вершину скалы?” - рассмеялась Тиана.
“Нить моих мыслей тянется к вам, миледи, а потом я не опасаюсь, что он появится где-то слишком далеко, - ответил Телнан. - Ждите”.
- Если нам повезет, друзья мои, то немного провианта окажется у нас где-то через полчаса, - сообщила Тиана, обводя взглядом друзей, что грели руки у костра.
- Что ж, это весьма радостное известие, душа моя, - откликнулась Аара. - Таким образом, у нас будет довольно запасов, чтобы мы могли продолжать наш путь вместе с присоединившимся Гинааром.
Голос Телнана вновь зазвучал в голове Тианы точно через полчаса.
“Милая моя, вам впору уже отправляться на поиски мешка. Я очень старался попасть куда-то вблизь дороги, а не на склон или скалу, - устало сообщил Телнан. - Пришлось, воспользовавшись помощью любезного Чаза, чтобы найти старый фолиант, который описывает ущелье, в котором вы находитесь, и хотя бы примерно определить, куда вас привела дорога. Вы видите скалу, похожую на рог, торчащий из склона?”
“Рог… Пожалуй, что вижу, но… до него нужно идти вверх, мой дорогой, и довольно неблизко”, - вздохнула Тиана.
Телнан расстроенно протянул:
“Значит, я несколько ошибся… Мешок должен быть неподалеку от этого скального выступа. Я, не скрою, думал, что вы двигались чуть быстрее”.
“Тем не менее, я невероятно благодарна вам, мой драгоценный. На вечер нам еды вполне хватит, - нежно произнесла Тиана. - А с утра я вполне смогу сделать выездку к указанной вами скале”.
“Что ж, тогда я желаю вам спокойной и мирной ночи, моя любимая”, - ласково сказал Телнан.
“Спокойной и вам ночи, мой милый”, - нежно ответила Тиана, и голос Телнана в ее голове затих.
Тиана задумчиво обратилась к Дарру, который молчаливо всматривался в огонь, катая меж зубов сорванную былинку:
- Видите ту скалу, мой друг? Будто рог лиорна торчит из склона?
- Вижу, миледи. А что с ней?
- Около нее наша еда, мой друг, - вздохнула Тиана.
- Если мои глаза мне не лгут, то до нее день пути, - удрученно покачал головой Ястреб.
- Что ж… Значит, придется сделать небольшую вылазку, - ответила Тиана. - Надеюсь, никто не украдет нашу провизию до тех пор, пока мы ее не отыщем.
- А вы кого-то видите здесь, помимо нас? - усмехнулся Дарр.
- Как знать, милорд, того ночного всадника мы тоже не ожидали увидеть. В любом случае, это дело пристало начинать утром.
Аара поднялась, потянувшись всем телом, затем окинула взглядом местность вокруг:
- Неплохо бы набрать еще немного дров для нашего костра, пока еще можно хоть что-то различить в темноте, да и согреть воды тоже было б весьма неплохо. У меня есть немного сушеных ягод, можно подсластить питье. Да и выдвинуться нам ничего не мешает, можно не возвращаться сюда, я смогу перенести нашего друга без особого приложения сил, все-таки на этом расстоянии роль играет вовсе не то, в скольких днях пути он находится от нас.
Исола взяла котелок, до того мирно стоявший чуть поодаль от костра, и направилась на поиски ручья, находящегося где-то поблизости.
“Айра, любовь моя…”
“Мой драгоценный Фентор”.
“Я не смог дозваться вас, чем был, признаться, весьма обеспокоен”.
“Мы миновали некую странную магическую местность, только и всего, мой Фентор. Гинаар, спешу сообщить вам, наконец, нашелся и уже спешит к нам”.
“Я слышу в вашем голосе те ноты, коих не очень желал бы слышать”.
“И что же это за ноты?”.
“Таким голосом отчитываются о потерях в бою командиру, но никак не говорят с возлюбленным. Милая Айра, могу ли я узнать, что с вами произошло?”.
“Наш поход оказался сложнее, нежели мы предполагали, провизия заканчивается, погода далека от прекрасной, ночевки на земле утомили моих спутников”.

“Что ж, смею надеяться лишь на то, что все-таки вы будете для них, в первую очередь, источником горячей еды и утешительницей, ободряющей воинский дух, а отнюдь не грозным бойцом, повергающим в страх противников. Оставьте ваше прошлое в прошлом, моя возлюбленная Исола”.
“Вы считаете, я изменилась?”
“Я считаю, что вам исключительно к лицу зеленые кружева, ленты в прическе, изящные перчатки, кольца и серьги, но никак не походный костюм или рукоять меча за спиной. Я горд тем, что могу составлять вам компанию в тренировочном зале, но молю вас на коленях - верните мне из похода мою прекрасную и нежную Айру с тренировочным мечом в руках, а не покрытую шрамами воительницу, увешанную боевым оружием, словно воин-Лиорн”.
“Стало быть, я все же изменилась?”
“Я люблю вас, Айра. Не смейте прикасаться к мечу больше, чем то необходимо для вашего путешествия”.
“Я постараюсь исполнить вашу просьбу, генерал”.
Исола зачерпнула воды в котелок, затем усмехнулась своим мыслям, пожалуй, назвать их можно было бы даже нежными, ибо лишь один Дракон в эти минуты всецело властвовал в ее разуме.
- Ну что ж, друзья мои, - вернувшись, сказала она. - Как насчет бросить в кипяток горсть ягод и насладиться ароматами и вкусом согревающего питья?
- Думаю, наш друг Дарр не против, - улыбнулась Тиана.
- И наша милая леди Дзур - тоже, - ответил ей Дарр. - Мы с радостью подставим свои кружки вам, наша дорогая Аара.
Ароматный горячий взвар помог нашим путникам немного согреться и развеселиться, что было вполне достаточным для того, чтобы начать наслаждаться вечерней беседой. Но Ястреб, утомленный днем перехода, незаметно для себя уснул, завернувшись в свой драконий плащ, и лишь Тиана всматривалась в сгустившиеся сумерки, беспокойно прислушиваясь к звукам наступавшей ночи.
- Что так тревожит вас, милая моя? - тихо спросила Аара, придвигаясь.
- Вы не заметили, что в этом путешествии мы все понемногу меняемся, моя дорогая? - спросила Тиана, укладывая голову на плечо Исоле. - Я вижу, как Дарр изменился. А уж перемены, произошедшие в вас, признаюсь, приводят меня в смятение.
- Перемены, милая моя? Я всего лишь стала самой собой, - Аара обняла ее. - Но Фентор уже выговорил мне за это, так что обещаю, что по окончании нашего пути я надену платье, спрячу подальше меч и кинжал, и мы с вами вновь будем вести тихую жизнь в нашем особняке, навещать нашего друга Дарра и его невесту, посещать Черный Замок и беседовать с лордом Мароланом, благодарить Телдру за вино и строить планы на дальнейшие приключения. Что же касается нашего юного друга, книжные его впечатления заменяются реальностью, только и всего. Мальчик становится понемногу мужчиной. Это очень выгодно будет отличать его на фоне других, внимание дам будет принадлежать ему полностью.
- Не думаю, что внимание дам имеет слишком большое значение для того, кто исписал странными арифметическими формулами добрую половину площадки, - усмехнулась Тиана. - Признаться, я совершенно не понимаю, как столько разных сведений может умещаться в одной-единственной голове. А что до тебя, моя милая, то я с нетерпением жду возвращения нежной и заботливой Исолы, которая пестовала меня с детства, плела мне косы и пела мне песни, если меня ночью пугали страшные сны.
Она крепче прижалась к плечу Аары и погрузилась в добрые воспоминания, которым иногда молча улыбалась, ощущая, как они наполняют ее встревоженную душу теплом и покоем.
- Ложитесь спать, милая моя, - мягко сказала Исола. - Утром будем искать мешок с едой.

Гирит проснулась уже затемно, испуганно осмотрелась и, увидев Гинаара, который сидел, всматриваясь в цепь гор в отдалении, успокоенно произнесла:
- Вы здесь, милорд.
- А где мне еще быть, миледи? - улыбнулся Гинаар. - Вы так долго спали, я несколько раз пытался вас добудиться, но, признаться, не преуспел. Я бы мог сказать, что вы можете ложиться снова, но, боюсь, нам придется идти всю ночь. Если нас ищут, то нам будет безопаснее прятаться днем, а передвигаться в темноте, чтобы не привлекать внимания случайных свидетелей, которые вполне могут оказаться посланниками Тиинды.
- Я могу предложить несколько другой выход, милорд, - сказала Гирит, привстав. - Я ведь была когда-то в этом ущелье и, кажется, помню вход в него. Если вы дадите мне еще одну ночь, чтобы выспаться, милорд, то утром я попробую нас переместить. Так будет и впрямь лучше - бедному Мрамору не придется нести нас двоих на стертой спине.
- Что ж, миледи, - кивнул Дракон, притянув к себе свой мешок. - Я даже не желаю с вами спорить. Давайте рискнем, надеюсь, что лог, в котором мы спрятались, надежно нас укрывает.
Он достал из мешка сверток с сушеным мясом и сухарями и протянул Гирит.
- Поешьте, миледи. Это не слишком изысканно, но вполне сытно.
Гирит с трудом удержалась от того, чтобы жадно не накинуться на еду - она принялась аккуратно отрывать пальцами кусочки мяса и изящно разламывать сухари, чтобы не показывать, как она голодна. Гинаар же задумчиво изучил содержимое своей фляжки и произнес, неуверенно предлагая ее Гирит:
- Там бренди, миледи. Воды, увы, нет - надо бы нам найти ручей с утра, чтобы напиться самим и напоить коня.
- Если у нас все получится, то в ущелье мы увидим небольшую речушку, - улыбнулась Гирит, отстраняя руку со флягой. - Можно будет даже вымыться и выстирать одежду - мыльная трава там наверняка найдется.
Гинаар пожал плечами, отхлебнул сам из фляги, поморщился и быстро закусил горстью сушеных ягод, найденной на дне мешка.
- Что у вас там еще, в вашем чудесном хранилище? - лукаво произнесла Гирит, закончив ужин. - Вы беспрестанно достаете из него разные приятные вещи, и конца этому не видится.
- О, миледи… - Гинаар улыбнулся в ответ. - Всего лишь самый простой набор для путешественника. Сухое мясо, ягоды и сухари, фляга со спиртным, мази от потертостей - я их тотчас применю к спине и бокам Мрамора, кресало и точильный камень, мешочек с травами на случай боли в животе. А с моей курткой, которая накрывает ваши плечи, вы уже знакомы. А, ну и чистая рубаха, конечно - какой приятный сюрприз! Пожалуй, если мы все же встретим ту самую речушку, в которой вы предлагаете нам вымыться, я даже смогу переодеться. Если вы насытились, то предлагаю нам отдаться сну - утром вам вновь придется тратить свои бесценные силы на спасение наших нелепых жизней.
Гирит кивнула и свернулась на своей хламиде, накрывшись курткой Гинаара. Он осторожно лег рядом, сложив на груди руки, и вскоре уснул, чутко и неровно, готовый в любой момент вскочить и дать отпор возможному неприятелю. Впрочем, тут мы можем покачать головой совместно с нашим любезным читателем, поскольку мы вряд ли до конца уверены в том, что любезный Дракон на это способен, поскольку из оружия у него остался разве что перочинный нож, что также валялся на дне его переметной сумы.

Второе перемещение в пространстве, успешно случившееся утром, снова заставило Гирит остаться почти без сил. У входа в ущелье Гинаар, попросив прощения у не слишком довольного Мрамора, посадил ее в седло, а сам пошел рядом, нагрузив на себя мешок и вещи. Конь шел медленно, но упорно, стараясь не тревожить полусонную наездницу, прильнувшую к его шее. По дороге Гинаару удалось остановиться и набрать воды во флягу из-под бренди, которое он не без сожаления вылил, и собрать немного горной малины, которой он тут же накормил Гирит. Вскоре Дракон с улыбкой узнал место, о котором говорила Аара - к счастью, им не пришлось карабкаться слишком далеко. Он помог Гирит спешиться, а сам радостно воскликнул, увидев упомянутый Исолой камень:

- Вот знак, о котором говорила мне Айра! - он указал на угольный рисунок на куске гранита. - И рядом символ баронства Даавия, стало быть, ошибки быть не может - это Тиана и Дарр оставили для нас свое послание. Миледи, давайте отдохнем, а после я свяжусь с леди Айрой, и она поможет нам переместиться поближе к основной части отряда.
- Милорд… - Гирит слегка покраснела. - Вы видите ручей на дне ущелья?
- Да, - недоуменно ответил Гинаар, привязывая Мрамора к деревцу. - Я уже набрал воды, миледи.
- Нет, милорд… Вы не могли бы быть столь добры, чтобы отвернуться ненадолго? - попросила Гирит, одарив Гинаара умоляющим взглядом, который словно намекал на то, чтобы Дракон больше ее не расспрашивал. К счастью, Гинаар вспомнил ту беседу, что состоялась накануне, и с готовностью кивнул, ответив:
- Конечно, миледи.
Гирит спустилась к ручью, где с наслаждением сбросила грязные вещи в траву, а сама, ежась от холода, ступила в ледяную воду. Гинаар же сел на камень, повернувшись к ней спиной, но какая-то непонятная сила вдруг заставила его ненароком бросить взгляд туда, где, отфыркиваясь, умывалась Гирит. Она была тонкой и угловатой, светлокожей, почти прозрачной, по плечам разбросались мокрые темные волосы, а худые ноги она то и дело поджимала, будто хрупкая цапля. Гинаар, проглотив комок в горле, вновь отвернулся и понял, что дыхание его предательски сбилось, а сердце стучит чуть чаще, чем следовало бы. Юношеская грация Гирит, безусловно, не шла ни в какое сравнение с зрелой, пылающей прелестью Аары, которую Гинаар все еще именовал Айрой в своих мыслях, но, несмотря на это, вызывала в Гинааре странное томление, от которого он поспешил отмахнуться, вдруг представив себе милую Исолу.
“Это снова я, Аара. Гинаар, друг мой, как далеко вы от ущелья?”, - спросила Исола.
“Миледи, я уже достиг того места, где вы оставили мне знак, - ответил Гинаар. - Признаться, получилось добраться чуть быстрее, чем я планировал. Впрочем, я буду крайне признателен, если вы дадите мне возможность немного передохнуть, а после я дам вам знать, когда нас можно будет забрать”.
Гинаар вздрогнул, осознав, что невольно сказал лишнего, и приготовился выдумать что-нибудь, чтобы не сразу выдать Ааре то, что он готовится привести в отряд лишнего участника, притом безоружного и беспомощного, что, по его мнению, могло бы вызвать неудовольствие остальных спутников.
“Мрамор устал после дня пути”, - поправился он.
“Что ж, в таком случае, я буду ждать от вас весточки, Гинаар”, - Исола вновь умолкла.
Гинаар мечтательно улыбнулся, вспомнив ту теплую ночь в далекой деревушке, когда Айра неожиданно подарила ему несколько часов беззаветного счастья, и после взор его померк, когда он оживил в памяти тот поцелуй, которым Исола одарила генерала в ознаменование своего выбора, столь горького для молодого Дракона. Гинаар невольно еще раз бросил взгляд через плечо - Гирит, мелко дрожа от холода, стирала в ручье свою изорванную рубашку. Решительно поднявшись, Гинаар схватил с мешка плащ и, спустившись к ручью и осторожно приблизившись, укрыл им плечи девушки. Та встрепенулась и воскликнула:
- Милорд, вы ведь обещали отвернуться?
- Я это сделал, миледи, - покаянно ответил Гинаар. - Но Мрамор подсказал мне, что вам совсем холодно после купания в горном ручье.
- И вы решили подсмотреть? - глаза Гирит метнули в Гинаара сердитую молнию.
- Вовсе нет, миледи. Я ничего не видел, - пожал плечами он.
- Тогда как же вы спустились? - спросила Гирит, повернувшись к Дракону и сверля его негодующим взглядом.
- Я прикрывал глаза рукой ровно настолько, чтобы видеть тропу под ногами, - с улыбкой ответил Гинаар. - Миледи, я всего лишь спешил согреть вас, а вовсе не задеть хоть каким-то образом вашу честь. Впрочем, я готов буду ответить за эту дерзость, если вы сочтете это оскорблением.
Гирит лишь пожала плечами, а лицо ее чуть смягчилось.
- Может быть, после, милорд, - ответила она все еще недовольно. - Вам бы тоже не мешало освежиться. И я обещаю вам, что тоже не буду подглядывать.
- Меня это нисколько не встревожит, миледи, - усмехнулся Гинаар и принялся раздеваться.
Гирит, густо покраснев, схватила свою мокрую рубашку и кинулась вверх по тропе туда, где на привязи отдыхал спокойный Мрамор.
- Он сказал, что это ты подглядывал, - рассмеялась она тихо, потрепав коня по гриве. - Сделаю вид, что я поверила. Но ведь это он сам, верно, дружочек?
Конь фыркнул и ткнулся мордой, словно подтверждая сказанное. Гирит разложила на нагретом камне мокрую рубаху и принялась задумчиво трепать руками свои волосы, чтобы скорее высушить их на ветерке.
Гинаар вернулся через четверть часа, раздетый до пояса, свежий и довольный. Рана на его плече, что тут же было подмечено заботливой Гирит, совсем зажила, оставив лишь яркий рубец, который, бесспорно, поблекнет со временем. Старую рубаху он выбросил, поскольку решил, что отстирывать и зашивать ее не имеет никакого желания. Порывшись в мешке, он облачился в свежую одежду и, бросив на Гирит взгляд, полный покоя и удовлетворения, спросил:
- Миледи, если ваши волосы и рубашка хотя бы немного просохли, я смогу попросить леди Айру, чтобы она нас забрала в лагерь.
Услышав имя Исолы, Гирит нервно дернула плечами - она уже поняла, вспомнив рассказ Гинаара и сопоставив знаки, изображенные на камне с названными ее спутником именами, что именно Айрой зовут возлюбленную его спутника. Она отвернулась и пожала плечами, тихо ответив:
- Вполне, милорд. На этом чудном ветерке все сохнет достаточно быстро.
Прикрывшись плащом, она быстро натянула еще слегка влажную рубашку, завязала волосы в узел, и, накинув уже привычную, слишком большую для нее, черно-серебряную куртку, решительно произнесла, что вполне готова отправляться дальше.
“Миледи Айра”, - попробовал позвать Гинаар.
“Вы готовы очутиться в жарких объятиях нашего маленького отряда с угрозой быть испепеленным на месте?”
“Вполне готов, если вы обещаете принять участие в этом действе, - усмехнулся Гинаар. - Есть лишь… одна деталь, миледи, которую, как мне кажется, вам стоит знать - возможно, это повлечет для вас какой-то дополнительный расход ваших драгоценных сил”.
“И что же за деталь?”
“Я несколько… я не один, миледи”, - мысленно вздохнул Гинаар.
“Я поняла, что вы с Мрамором, друг мой”.
“Не только с ним, миледи, - выдавил Гинаар. - Увы, я вынужден привести с собой еще одного… участника нашего путешествия, и готов выслушать от вас и оставшихся наших друзей все, что они думают по поводу лишнего рта у своего котелка”.
“Ну что ж, думаю, мы разберемся с этим. Обнимите Мрамора за шею, спутник пусть сделает то же самое, так будет легче”.
Гинаар покорно посадил Гирит на спину коню, сам крепко прижался сбоку и мысленно позволил Ааре начинать.
Телепортация заняла совсем немного времени, вскоре Исола уже закутывала Гинаара в свой черный плащ, Гирит же первым делом предложили присесть у костра и вручили кружку горячего ягодного взвара - Аара предпочитала сперва обиходить настрадавшихся узников, а уж потом обрушить на голову Гинаара свое мнение о нем, а на спину несчастного Дракона ножны, грозившие синим цветом проступить у того на коже.

- Миледи, вам придется удовольствоваться зеленым плащом, - Аара укутала плечи Гирит поверх куртки. - Похлебка подойдет через несколько минут. Садитесь, Гинаар, сперва вам нужно поесть, чтобы были силы выслушать все, что я имею вам сказать, а слова мои отнюдь не будут льстить вашему самолюбию. Предложить могу лишь свою тарелку, так что ешьте быстрее, пока леди восполняет силы ягодами. К вашему счастью, я потратила немало сил для телепортации, так что полной речи не произнесу. Бедолага Мрамор, ничего, сейчас и твою спину подлечим, храбрый ты наш спутник.
- Миледи Айра, могу ли я попросить вас, пока вы собираетесь с силами, чтобы выдать мне добрую порцию наставлений, найти для леди - ее зовут Гирит, рубашку - увы, но ее одежда несколько пострадала, пожертвовав свои рукава на мою перевязку, - попросил Гинаар.
Гирит недовольно посмотрела на Исолу и, несколько церемонно кивнув, отрекомендовала себя:
- Гирит э’Тенит, миледи.
- Лейтиани из Дома Исолы, но все мои друзья зовут просто Айра или Аара, если вам так удобней. Спасибо, что исцелили нашего друга. Наши спутники отправились на небольшую вылазку за несколько часов отсюда вон к той скале, скоро они должны вернуться, - Исола принялась копаться в мешке. - Надеюсь, скромность фасона рубашки вас не заденет? - она протянула Гирит плотную рубаху.
- Вовсе нет, - ответила девушка, принимая рубашку. Гинаар, поймав ее красноречивый взгляд, вскочил с места и произнес:
- А я, пожалуй, сделаю нашим друзьям сюрприз, выйдя к ним навстречу.
Он быстро сбежал вниз, к дороге, и устремился по мягкой пыли туда, где ущелье делало едва заметный поворот, уводя к приснопамятной скале.
Гирит же, хмыкнув, отошла за кустарник и переоделась, определив, что выданная Исолой рубашка несколько излишне свободна для нее в груди и плечах. Впрочем, у достойной вещи были хотя бы рукава - и юной Дракон тут же стало гораздо теплее. Она вернулась к костру и молча присела на камень, изучая Исолу не самым дружелюбным взглядом.
- Что-то не так, миледи? - спокойно спросила Исола, поймав этот взгляд. - Я имела неудовольствие сразить в бою кого-то из ваших родственников, я сожгла ваше поместье или вы успели заметить, что я плюнула в эту тарелку похлебки, что вам протягиваю, что вы так взираете на меня, не имея на то веской причины?
- Что вы, миледи Айра, - улыбнулась Гирит, впрочем, не согрев взгляда ни на градус. - Я вам очень признательна за заботу. Ваша помощь мне и Гинаару неоценима, и, я полагаю, Гинаар бы, будь он здесь, согласился со мной, если бы я сказала, что после тягот заключения мы почти оказались на небесах блаженства.
- Что ж, думаю, что согреться, поесть и отдохнуть вам обоим будет совсем нелишне, - Исола одарила ее взглядом, подобным опасно свистнувшему у самого лица Гирит лезвию меча. - А теперь, прошу прощения, я вынуждена заняться заботой о моих друзьях, кои вскоре вернутся.
Забота Исолы заключалась в том, что она разлила взвар по кружкам, поставив их у края костра так, чтобы вернувшихся встретило теплое питье, кое можно будет залпом выпить, не боясь обжечься, но с тем и согреться после поездки, после же принялась согревать плащи возле костра, после расстилая их на земле, далее последовало согревание вытащенных из походных мешков Тианы и Дарра запасных рубашек, после Айра нагребла немного золы из костра в отдельный сосуд, оставив тот в сторону, явно намереваясь заняться стиркой. Внимания Гирит она более не уделяла, удостоверившись, что та получила свою долю питья, еды и тепла.
Вдали наперебой зазвенели веселые голоса, послышался смех, и вскоре Айра с радостью увидела, что по дороге спускаются Тиана и Дарр на своих лошадях, а между ними спешит Гинаар, который едва справляется, отвечая на тысячи вопросов, кои задавали его друзья, изрядно по нему скучавшие. Мы скажем пару слов о том, как встретили своего друга Тиана и Дарр - они бросились к нему, счастливые и успокоенные, Тиана, весело щебеча, повисла на его шее, а Дарр крепко обнял, похлопав по плечу, и лицо юного Ястреба после нескольких дней тяжелого ожидания, наконец, окончательно просветлело.
Тиана и Дарр спешились и, продолжая пытать Гинаара вопросами, приблизились к костру.
- Друзья мои, - Гинаар жестом попросил юную Дзур и Ястреба угомониться. - А вот и леди Гирит, о которой я вам только что рассказал. Если бы не ее неоценимая помощь, я бы до сих пор гнил бы в подземелье. Увы, Тиана, миледи э’Тенит не сможет составить вам компанию в дружеском поединке, но если вдруг понадобится помощь лекаря или волшебницы - она ее, я надеюсь, с радостью окажет.
- Я рада знакомству, миледи, - чуть поклонилась Тиана. - Тиана из Дома Дзур, баронесса Даавия и, если мои друзья позволят мне столь громко выразиться, командир этой экспедиции.
- Мое имя Дарр, Дом Ястреба, баронет Ксанты, - поклонился Дарр. - Мое почтение, миледи.
Проигнорировав Дарра, Гирит взглянула на Тиану и спросила, чуть склонив голову к плечу:
- Миледи, так это вам поручено получить камень у Атиры Черного Филина?
- Да, - недоуменно ответила юная Дзур. - А почему вы спрашиваете это таким странным тоном, миледи?
- Я готова вам рассказать это, миледи, - спокойно ответила Гирит. - Вижу, что Гинаар не посвятил вас до конца в причину моего здесь присутствия. Конечно, после освобождения я вполне могла бы отправиться в какое-нибудь иное место, но я решила сопровождать нашего общего друга, поскольку цель вашей экспедиции, о которой я случайно узнала, признаться, привела меня в смятение.
- Гирит, я пока ничего не рассказал, - кивнул Гинаар. - Если позволите, я начну. Друзья мои, леди Гирит - не только превосходный лекарь и сильная волшебница, но и лицо, которое имеет некое отношение к вышеупомянутому Атире.
- Я его ученица, господа, - твердо сказала Гирит, обводя глазами поляну. Все умолкли на несколько протяжных мгновений, озадаченные и ошеломленные, после чего Тиана все же решила спросить:
- Вы сказали… ученица? Но… Гинаар, вы точно доложили вашей… знакомой о том, что на самом деле мы собираемся предпринять?
Гинаар кивнул, а Гирит уверенно ответила, жестом указав Дракону молчать:
- Целиком и полностью, миледи. И, как бы вам это не было удивительно, я хочу предложить вам помощь.
- Как вы можете помочь? - усмехнулась Тиана, закрывшись сложенными на груди руками. - Я не вижу меча у вас за спиной.
- Не все дела решаются оружием, миледи, - спокойно ответила Гирит. - Милорд Илдорр, а именно таково имя вашего, если можно так выразиться, противника, действительно мой наставник и друг, а потому я хочу попробовать уговорить его отдать то, что вам нужно, без боя. В ином случае, смею доложить, у вас нет шансов. Он сожжет вас раньше, чем вы успеете обнажить ваши шпаги. Не знаю, кто отправил вас на это безнадежное предприятие, но этот кто-то либо в точности не знал, кто на самом деле милорд Илдорр, либо… либо знал что-то, чего не знали вы.
- Сетра Лавоуд, - коротко ответила Тиана. - Вам знакомо это имя?
- О, - тихо усмехнулась Гирит. - Что ж… тогда мне все понятно. Впрочем, моего предложения это не отменяет. Если вы откажетесь его принять, я готова покинуть вас сей же час.

- Гирит, - Гинаар подсел к девушке и осторожно приобнял ее за плечи. - Не требуйте от леди Тианы столь поспешных решений, ибо решения, принятые в горячке, редко ведут к чему-то благому - я в этом убедился на собственной шкуре. Давайте отдохнем, сбросим утомлявшее нас все это время напряжение, а завтра утром решим все окончательно.
- Что ж, - пожала плечами Тиана. - Давайте сделаем так.
Тиана уселась на расстоянии от Гирит и Гинаара, погрузившись в раздумья. Дарр, тоже несколько озадаченный, долго искал дно в своей тарелке, а после удалился куда-то за сваленные камни, где блаженно задремал, укутавшись в плащ. Исола собрала тарелки и кружки, унесла их к ручью отмывать, после чего, вернувшись, подбросила в костер дров и занялась лечением Мрамора:
- А с вами, Гинаар, мы еще пообщаемся на тему вашей безалаберности, импульсивности и прочего.
- Что ж, я готов, - Гинаар вскочил, что-то успокаивающе шепнув на ухо Гирит. - И раз уж вы решили заняться моим конем, я с радостью присоединюсь к этому занятию. Только давайте отойдем чуть дальше, чтобы конь, когда я начну обрабатывать его раны, не погрузил эту поляну в облако пыли, что, наверняка, помешает отдыху наших друзей.
И, взяв Мрамора за поводья, Гинаар увел коня чуть дальше, за густые придорожные заросли. Айра подошла к своему оружию, вытащила меч, аккуратно водрузила его на расстеленный плащ, а вот ножны привесила на пояс, после чего отправилась следом за Драконом. Через пару минут из зарослей донеслись звуки, словно кого-то этими самыми ножнами долго и от всей глубины души пороли пониже спины.
Гинаар, оторвавшись от бока коня, к которому прижался, беззвучно выдерживая наказание, прохрипел:
- Это все, что вы хотели мне сказать, миледи?
- Словами я могу лишь сказать, что рада вашему возвращению. Вы, глупый и упрямый мальчишка, за которым и впрямь уже почти готов был отправиться отряд. Если вы еще раз выкинете нечто подобное, помчавшись навстречу угрозе и отводя ее на свою безрассудную голову, я воспользуюсь ремнем, а не ножнами меча. Надеюсь, что полученный вами урок отучит вас кидаться очертя голову вперед, словно здравомыслие совершенно вам не свойственно, - Исола привесила ножны обратно и обняла Гинаара. - С возвращением, друг мой, вы изрядно заставили поволноваться всех нас.
- Что ж, после столь жаркой встречи я не смогу завтра даже ехать верхом, - усмехнулся Гинаар, - а потому, просто не смогу отправиться куда бы ни было еще. Есть и еще одна неприятность, дорогая Айра, за которую вы тоже вольны выпороть меня еще раз - если хотите, конечно.
- Я подумаю, дорогой Гинаар, продолжайте.
- У меня отобрали оружие, миледи, - вздохнув, произнес Дракон. - Потому теперь я лишь проводник при леди Гирит, которая, если наша дорогая Тиана согласится принять предложенную помощь, даже без меча куда полезнее в деле, чем я.
- Что ж, выпороть вас за потерю оружия было б слишком мягко… К счастью, мы не на войне, а я владею магией. Так что, пусть меч, что вы получите, ведет вас в час мира и час войны, охраняет ваш покой и защищает вас там, где моя рука с мечом не окажется способна прийти вам на помощь, - ножны довольно чувствительно ударили Гинаара по плечу. - Клинок вложите сами. Я вернусь за мечом, когда он вновь будет нужен мне.
- Это ценный дар, миледи, - тихо сказал Гинаар. - Надеюсь не обесчестить его до возвращения в ваши достойные руки.
- Я уверена в вас, драгоценный Дракон. А теперь, удовлетворите мое любопытство, что такого вы рассказали обо мне юной Гирит, что она взирает на меня так, будто она - высокорожденный Дракон, а я всего лишь наемница-Йенди?
- А она так делает, миледи? - удивился Гинаар. - Признаться, не имею никакого понятия о том, что ею движет в этом отношении. Ее отец был знакомым моего деда, я слабо его помню… Леди Тиинда, выкрав меня и бросив меня в свой подвал, ненароком стала причиной нашего с Гирит знакомства. А после, соединив ее умения и мои познания в телепортации, мы смогли сначала улизнуть из темницы, а после Гирит переправила нас ко входу в оказавшееся ей знакомым по известной вам причине ущелье, потому мы и наверстали наш с вами разрыв в расстоянии столь стремительно. И, в довершение, Гирит вылечила мое плечо, отдав на это изрядную толику своих сил. Что из этого может являться причиной ее недовольства вами, я сказать затрудняюсь, - и Гинаар задумчиво продолжил чистить Мрамору гриву.
- Ну что ж, если никаких причин нет, должно быть, она на всех взирает столь холодно и высокомерно? - Айра принялась поглаживать спину коня, исцеляя натертую шкуру.
- Вовсе нет, - слегка улыбнулся Гинаар. - Со мной она была куда более добра и приветлива.
- Ах, вот в чем все дело… Вы навлекли на меня ее немилость, должно быть, пару раз в бреду назвав моим именем и признавшись в любви. Признаться, на соперницу я б взирала точно так же.
- Миледи, вынужден признать, что припоминаю что-то подобное… - тихо ответил Гинаар. - Я рассказал Гирит о нашем отряде и упомянул вас, а она, будучи девушкой весьма и весьма наблюдательной, предположила, что я питаю к вам… некоторые чувства, а я не стал отрицать, поскольку это было бы нечестным.
- Ну что ж, теперь вы находитесь в положении, когда слева и справа от вас пылают два костра, - усмехнулась Исола. - Что будете теперь делать, юноша? Красавица-Дракон питает к вам нечто большее, чем просто признательность, она умна, вне всякого сомнения, она красива, это тоже не подвергнется обсуждению, она неравнодушна к вам. И она нуждается в вас. Если вы упустите этот шанс, гоняясь за своей пылающей любовью, я вас выпорю еще пару раз, но уже до костей, хотя ваша глупость будет неоспорима совершенно. Гирит - само изящество, ко всему прочему,
она из вашего Дома. Вы взираете на нее точно так же, как некогда на меня… Может, стоит пинком выгнать вас из-за вашего укрытия из любви ко мне и заставить встретиться лицом к лицу с реальностью? Я не говорю, что холодна к вам, я всегда отдам вам свой плащ, еду и меч, но довольствуетесь ли вы куском сытного черного хлеба, когда вам предлагают один из столов Черного Замка?
- Но вы сказали “два костра”, миледи, - обернулся Гинаар, встретившись глазами с Исолой. - Так второй костер горит? Или он тлеет, лишь напоминая о былом жаре теплом угасающих угольков?
- На той поляне, Гинаар, горит пламя, которое вы можете взять в руки, внести в дом, разжечь семейный очаг, хранить его, лелеять и быть счастливым. Здесь горит пламя походного костра, где вам всегда нальют горячей похлебки, поделятся теплым плащом, но при случае оно станет лесным пожаром и спалит все вокруг, не нуждаясь в вашей помощи. Что вы выберете, решайте сами. Я возвращаюсь на поляну. Подумайте. Хорошо подумайте. Вы любите Гирит, Гирит любит вас, она молода, красива, Дракон. Я могу дать вам тепло, я могу заботиться о вас, но я Исола, что старше вас в три раза, обременена поведением и характером Йенди и немолодым возлюбленным-Драконом.
- Я люблю Гирит? - эхом повторил Гинаар.
- Да, Гинаар, по крайней мере, в вас, - Айра коснулась ладонью его груди, - вот здесь, начинает разгораться маленькое пламя, которое может слиться с ее огнем воедино, образуя крепкий союз. Вы стремитесь ее защищать, оберегать, вы придвигаетесь к ней, когда считаете, что ей плохо. Подумайте, Гинаар, друг мой, просто подумайте - любовь, семья и вечность вдвоем во взаимной любви. Или скверного характера Исола, которая выбрала себе Дракона со столь же паскудным нравом. Вы не забудете меня, просто этот жар станет понемногу ровным теплым огоньком надежды, тепла и добрых воспоминаний. И может быть, однажды именно вашего с Гирит сына я возьму на руки и увижу знакомый взгляд. Китраан не преминет даже переродиться так, чтобы я смогла его увидеть, - она улыбнулась. - Решайте, Гинаар. Я всегда буду вашей звездой с чистых небес на Востоке, которая в час темноты улыбнется с небосклона, упадет вниз, разгонит мрак, раздаст добрых пинков всем, кто вас обижает, а после выпорет еще и вас. А Гирит… Вы навсегда лишитесь своего шанса.

Айра взяла Мрамора за повод и повела обратно в лагерь, оставляя Дракона раздумывать. Тот, убедившись, что его никто не видит, обрушился на камень, слегка поморщившись, и уронил голову в руки, вцепившись пальцами в беспорядочные кудри.
- Я должен выбрать? Но как... - бормотал он.
В мыслях его спутались воедино воспоминания о первой отчаянной ночи с Айрой, их первом поединке на заднем дворе замка Даавия, острая обида, порожденная ее выбором, остатки почти истлевшей надежды на то, что она все же изменит своему желанию и останется с ним, а из глубины души на поверхность поднимались странные мысли о Гирит, нежные и растерянные одновременно - их первая встреча, ее испуганные глаза в глубине темного подвала, тонкие и легкие пальцы на его ране, бледное лицо, когда она упала в обморок, отдав их побегу все свои силы, ее хрупкие плечи, сверкавшие в дневном свете каплями на бледной коже. Сердце Гинаара сдавило тисками мучительной, трогательной привязанности, которая, подобно игле, остро колола куда-то меж ребер каждый раз, когда он произносил в мыслях имя юной Дракон. Это нисколько не было похоже на то горячее, сокрушительное желание обладать, которое он испытывал к Исоле - родившееся новое чувство было тоньше и изящнее, будто узорная шпага на фоне кузнечного молота. Ему определенно хотелось защищать ее и лелеять, будто хрупкий цветок, который нужно укрыть от порывов ветра. Но и Айра не переставала мучительно влечь его к себе, своим горячим, чувственным посылом, от которого невозможно было загородиться и спрятаться.
- Я решу потом, когда мы закончим миссию, - хлопнул по коленям Гинаар. И, решительно поднявшись, направился к лагерю. Встретив испытующий взгляд Айры, он лишь легко улыбнулся и пожал плечами, будто говоря - нет, пока ничего не могу сказать. И тут же поймал второй взгляд, насупленный и яростный - Гирит, кутаясь в его куртку, одарила его своим недовольством от души. Он вздохнул и присел рядом с ней, примирительно шепнув:
- Миледи помогла Мрамору залечить раны. А...
- Не стоит оправдываться, Гинаар, - тихо ответила Гирит, прерывая поток его разъяснений. - Конечно, я все понимаю.
Гинаар вздохнул и принялся задумчиво считать языки пламени, плясавшие по поленьям. Два костра… и какой же сожжет его первым?
Тиана же, выразительно посмотрев на Аару, кивнула ей, приглашая отойти. Исола направилась следом за подругой, улыбаясь своим мыслям и окликнув напоследок Гинаара:
- Вереск лежит на моем плаще.
- Я заберу его позже, - кивнул Гинаар. - Вряд ли он понадобится мне ночью.
Тиана, отведя любезную Исолу на некоторое расстояние от лагеря, прошептала:
- Моя милая, и что ты думаешь обо всем случившемся? Я, бесспорно, рада, что Гинаар снова с нами, но эта Дракон… я не могу взять в толк, как ко всему этому относиться.
- Она спасла Гинаару жизнь, не дав умереть от раны, они вместе смогли сбежать. Думаю, что нам стоит быть к ней снисходительней, душа моя. Она лекарь, это может пригодиться, все-таки я более искусна во владении заклинаниями, пригодными в битве. И если она друг того Атиры, она впрямь может уговорить его отдать камень.
- Наше путешествие кажется мне все более и более странным, моя дорогая, - задумчиво сказала Тиана. - И ты видела, как она отреагировала, когда я назвала имя Сетры? Что могло значить это - “О, тогда я понимаю”. Что она понимает?
- Это мне неведомо, моя милая. Может быть, Сетра впрямь знает что-то… Может быть, при ее имени нам просто отдадут этот камень? - Айра пожала плечами. - Думаю, завтра мы разрешим этот вопрос. Тревожит меня лишь одно - допустим, я отдала Гирит рубашку и свой плащ, допустим, второй мой плащ я отдала Гинаару, питаться можно по очереди. Но остается две проблемы - у нас нет еды, рассчитанной на Гирит, у нас нет для нее коня.
- С едой стало немного проще, моя милая, - улыбнулась Тиана. - Телнан постарался, опустошая кухню Сетры - надеюсь, Чародейка не накажет его за это. С конем дело обстоит куда хуже… в горах израненный Мрамор не сможет нести сразу двоих седоков. Кому-то придется идти пешком, а это замедлит нас до скорости простой пешей колонны. Я же вовсе не знаю, сколько нам предстоит еще подниматься вверх, и что нас там может ожидать.
- Сполох может нести двоих, но я не хочу пускать за спину эту девушку, иначе она перегрызет мне горло или скинет в пропасть. Ревнивая Дракон поблизости - хуже чем йенди в дорожном мешке.
- Я могу оседлать Сполоха, - ответила Тиана. - Я его выезжала, он меня знает и не испугается. Надеюсь, Гирит не откажется сесть за моей спиной. Послушай, милая моя, ты сказала - ревность? То ли это, о чем я думаю? - и Тиана лукаво подмигнула Исоле.
- У них с Гинааром очевидно возникли взаимные чувства, но Гинаар все еще цепляется за свою безнадежную любовь ко мне, что, бесспорно, злит Гирит, - со вздохом поведала Айра.
Тиана захихикала, прикрыв рукой рот, и, отсмеявшись, произнесла:
- Ты знаешь, я тоже заметила что-то такое… Когда мы встретились на дороге, Гирит была первым, если так можно выразиться, предметом, о котором Гинаар рассказал - даже его рана стала всего лишь второй по порядку.
- Поговорить бы с Гирит… И вразумить хотя бы одного из этой парочки.
- Не знаю, как тебе удастся это сделать. Она будто прикипела к своему камню и не встает - видимо, ей крайне неуютно среди незнакомых людей. Разве что я попробую увести Гинаара… Дарр же все равно спит, как младенец, и ничуть вам не помешает.
- Что ж, это будет неплохим выходом… Но если внезапно услышите шипение и рык - возвращайтесь.
Тиана весело кивнула и поспешила обратно на поляну.
- Гинаар, друг мой, - обратилась она к Дракону. - Могу я отнять ваше драгоценное внимание на пару фраз? Мне не хватало вас, чтобы обсудить кое-что важное, касающееся хода нашей операции.
- А мы можем поговорить здесь? - недовольно ответил Гинаар.
- Милорд, - Тиана кивнула в сторону спящего Дарра. - Наш друг Ястреб спит, я бы не хотела его тревожить.
- Что ж, пойдемте, - вздохнул Гинаар и пошел за юной Дзур вниз к дороге, несколько раз оглянувшись на растерянную Гирит, которая еще сильнее сжалась на облюбованном ею месте.
Айра же подошла к костру, присела на расстеленный плащ:
- Еще взвара, миледи? Вы выглядите так, словно чего-то боитесь, но смею вас уверить, что за все время в этих горах мы не встретили ни одного враждебного существа, ну а наш отряд отличается крайней миролюбивостью и дружелюбием.
- Вовсе нет, - Гирит усилием воли улыбнулась, принимая из рук Исолы дымящуюся кружку. - Благодарю вас. Верно, я просто немного устала за пару прошедших недель, которые провела в духоте сырого подвала.
- Ничего, здесь вам бояться нечего, вы сможете отдохнуть и окрепнуть. А теперь не будем играть в общение двух Йенди в присутствии третьего… Гинаар к вам неравнодушен, вы к нему тоже неравнодушны, мое сердце навеки отдано другому Дракону, лорд Фентор э’Мондаар владеет им цельно, безраздельно и полно, как и я владею его душой. А коль скоро у Гинаара не хватает ума в силу вбитого в голову уверения, что он обязан любить меня, проявите каплю благоразумия хотя бы вы, заберите этого запутавшегося Дракона в свои руки. Блуждать в раздумьях он может весьма долго, и лишь весомый пинок может придать ему желания продвинуться куда-либо. Пинок с моей стороны уже был отвешен, но результата не принес. Придется теперь вам разыграть свои карты, любезная Гирит.

- Я не играю в карты, миледи, - сухо ответила Гирит. - И вовсе не возьму в толк, чего вы от меня хотите. Если Гинаар, как он мне то сказал, любит вас - то я не понимаю, как убедить его в обратном. Если хотите знать, то я решилась на участие в вашем отчаянном предприятии лишь для того, чтобы Гинаар воссоединился с той, которую любит, и был счастлив. А вовсе не для того, чтобы помочь какой-то Дзур совершить безрассудный подвиг.
- Выбирай выражения, говоря о моей близкой подруге, щеночек, - процедила Айра. - А раз уж свою миссию ты выполнила, и Гинаар тебе не нужен, я просто телепортирую тебя в Адриланку. Если за ночь в твоей головке не появится толика понимания того, что любит он как раз тебя, значит, столь глупая куколка ему точно не нужна, и мы распрощаемся. Мне хватает и отсутствия ума у этого мальчишки, чтобы еще взваливать обузу в виде глупенькой ревнивой девочки, которая точно так же вбила себе в голову какую-то чушь и не может с ней попрощаться. Чем раньше до тебя дойдет простая истина, что он уже влюблен в тебя, и тебе стоило бы немного его подтолкнуть к себе, а не прятаться за выдуманной тобой же фантазией о том, что ты всего лишь его провожаешь в мои объятия, тем лучше будет для всех. Почему с вами, Драконами, все настолько сложно, где тот возрастной порог, за которым у вас появляется умение не только слушать, но и слышать и понимать собеседника? Что ты, что Гинаар - забили головы ерундой, свято в нее верите и в упор не слышите, что вам говорят, что это не так. Вы даже от своей истинной любви готовы отречься во имя этого бреда, царящего в головах, причем совершенно на пустом месте - что одна не видит влюбленного в нее юношу, что второй смотрит на любимую им девушку и упрямо твердит себе, что ему это кажется, - Исола махнула рукой. - Поступай, как знаешь, намерена прятаться в своем бреду - сиди там, упусти Гинаара, сделай несчастной навеки себя и его, когда стоило бы сейчас встать, пойти вон туда, взяв плащ, просто сказать ему о своих чувствах, выслушать ответное признание, после чего вернуться и лечь спать под этим плащом вдвоем. И никто никого ни в чем не упрекнет, состоится счастливая пара из вас, Фентор и я перестанем волноваться за Гинаара и его безрассудство, а наш поход, наконец, продолжится в дружеской и спокойной обстановке.
Гирит не ответила - она лишь вскочила со своего места и бросилась прочь, за излом выступа скалы, где, скрывшись от посторонних глаз, разрыдалась, сжавшись в комочек между двух острых кусков камня, которые, по всей видимости, когда-то оторвались от вершины скалы и упали вниз, составив странное образование, больше похожее на чьи-то клыки.
- Глупая, - нежно сказала Айра, накрывая ее плащом. - Молодая, глупая и несчастная по своей дурости. Ну что ты плачешь? - она погладила Гирит по волосам, потом вытащила из каменной расселины и прижала к себе, усевшись на землю. - Ну? Что плачешь-то? Страшно было в тюрьме, да? - она поцеловала Гирит в висок. - Ничего, все закончилось. Ты в безопасности. Гинаару уж его глупость прости, он тоже не в себе. Бедная девочка, - она укачивала Гирит в объятиях. - Извини, что сорвалась, что ж вы такие дети-то оба… Пойдем, тут ручей есть, умоешься. А то к утру нос распухнет, глаза распухнут, будешь смотреть на мир как сонная оса. Все хорошо будет. И леди эту вашу тоже как-нибудь приструнить можно, найдется и на нее управа. И тебе Гинаар во всем признается. Пойдем, девочка.
- Айра, что тут случилось? - Гинаар возник из ниоткуда, присев перед Айрой и Гирит на одно колено. - Что вы ей сказали? Она не плакала даже тогда, когда нам сообщили, что вскоре зарежут на заднем дворе, как свиней!
Взгляд Гинаара остановился на лице Исолы, суровый и яростный - казалось, что он готов был тут же вытащить меч, если бы он при нем был, и броситься в атаку.
- Ну вот тогда не плакала, а сейчас уже можно плакать, - отрезала Айра. - Приготовьте постель для Гирит в лагере, я свожу ее умыться. Пойдем, девочка
- Помнится, сенешаль здесь - вы, миледи, - рыкнул Гинаар, - вот и готовьте постели.
Он решительно протянул к Гирит руки, и та, бросив извиняющийся взгляд на Айру, потянулась к нему, Дракон помог ей подняться, и они скрылись внизу, где звенела песня неумолкающего ручья.
Айра вернулась в лагерь, перенесла меч ко второму плащу, который должен был послужить постелью для Гинаара и Гирит, уложила рядом еще один плащ, чтобы им, укрыться.
- Моя леди, думаю, мне стоит расчесать вам волосы и переплести их.
Тиана, что пекла на костре присланное Телнаном яблоко, радостно отозвалась:
- Неужели ты снова хочешь это делать, душа моя? Я уже, признаюсь, даже забыла, как ты искусно это делаешь. А где Гинаар и Гирит? - вдруг спросила она. - Мне не удалось надолго его удержать - прости, я вовсе не умею хитрить, а придумать что-то действительно значимое, чтобы оправдать то, что я увела его от лагеря, я не смогла… Кажется, он что-то заподозрил и поспешил обратно, даже не дослушав.
- Они там, у ручья, - усмехнулась Айра, вынимая из мешка щетку.
С волосами Тианы она возилась под тихую колыбельную, разбирала их, прочесывала, переплетала в аккуратную и не слишком крепкую косу, напевая одну из баллад Росы, которую всегда пела своей леди в детстве той. Баллада была красивая, тихая и удивительно подходящая сейчас, про ночь, про ручьи и про пламя очага в доме, где всегда ждут странников из их долгого нелегкого пути.
- А ты бы хотела сейчас оказаться дома? - вдруг спросила Тиана, улегшись на расстеленный плащ.
- Да, моя леди, но только если с вами вместе. Сидели бы у очага, пили что-нибудь, рассказывали друг другу про Фентора и Телнана. Может статься так, что и они б к нам присоединились при удачной стечении обстоятельств. Или отправились бы вдвоем в Черный Замок, смотреть с крепостной стены на гору Дзур.
Из-за кустов вышел сонный Дарр, непонимающе водя по лагерю осоловелыми глазами.
- Миледи, - расшаркнулся он. - Прошу меня извинить за бестактность, но меня будто накрыли тяжелым мешком. Впрочем, как я вижу, уже можно ложиться спать снова. Но сначала пойду умоюсь…
- Зачем вам ходить к студеной воде? - ласково сказала Айра. - У нас есть запас просто прохладной, я могу полить вам на руки, умоетесь здесь же, не бродя в ночи по кустам.
- Вы не понимаете, Аара. - серьезно ответил Ястреб. - Я читал в каком-то трактате о том, что структура воды меняется, если ее нагреть, или пуще того - вскипятить. Потому я лучше окуну свои руки в ту воду, которой касались только речные камни.
И решительно двинулся вниз, к тропе, что вела к ручью.
Тиана нервно захихикала и, присев, толкнула Айру локтем в бок.
- Лучше бы ему туда не ходить…
- Это тоже реальность, - Исола зафыркала от смеха. - Ничего, может, они и не столкнутся.
Ястреб выскочил из-за кустов, словно ужаленный, красный, как созревшая шляпка ядовитого гриба.
- Что-то не так? - сдерживая смех, спросила Тиана.
- Э… да нет… - уклончиво ответил Дарр. - Я всего лишь… услышал кое-что.
- И что же это было, Дарр? Рык горного волка? Или блеяние горного козла? - Тиана не обратила внимания на палец Айры, ткнувшийся между ее лопаток. - А может быть, клекот горного орла?
РЕКЛАМА

- Нет, - Дарр поднял на Исолу и Дзур растерянные глаза. - Вы слышали когда-нибудь, как Гинаар поет?
- Должно быть, это ужасно, раз вы примчались сюда в таком страхе, - Исола не выдержала, прыснула, затем посерьезнела. - Он успокаивает Гирит. У бедняжки сдали нервы после заточения. И да… Я знаю, как он поет.
- Откуда? - удивленно спросила Тиана. - Он пел тебе серенады, моя милая? Как же я могла такое пропустить?
- Не знаю, что там насчет серенад для миледи Айры, но сейчас он поет - и, смею заметить, что очень неплохо, что меня и удивило, - для другой прелестной особы, - усмехнулся Дарр, садясь к костру. - Не думал, что увижу когда-нибудь нашего друга… таким.
- Каким же? - продолжала выпытывать Тиана.
- Моя леди! - шикнула на нее Айра, но Тиана продолжила, несмотря на ее негодование:
- Так что вы видели, Дарр?
- О… - улыбнулся Ястреб. - Они сидят у ручья. Вернее, сидит Гинаар, опираясь спиной на кривое дерево боярышника, а Гирит лежит у него на коленях, укрытая его курткой. И он поет ей, нежно гладя по волосам. Какая-то старая драконья баллада, но я не слишком хорошо понимаю этот язык.
- Ложитесь спать, друзья мои, завтра день обещает быть… нелегким, - Айра поднялась. - Всем нужно хорошенько отоспаться. Я что-то чувствую, как тогда, перед встречей с отрядом наемников. Воздух хранит нечто… Спите, я отправлю спать влюбленных Драконов и окружу лагерь защитой, во всяком случае, приложу к тому все усилия, - она ушла в темноту, аккуратно и твердо ступая, чтобы камни не вывернулись из-под ног. - Гинаар, Гирит, идите в лагерь, пора начинать ставить защиту, а чем меньше площадь, тем крепче будут защитные заклинания. Меч далеко не убирайте, Гинаар. Я снова что-то ощущаю. И магией Атир оно не пахнет.
Гирит привстала на локте и задумчиво произнесла:
- Миледи, коль скоро мы завели речь о магии, смею отметить, что, выйдя утром, мы можем достигнуть стен замка к вечеру. Я знаю эти места. Владения лорда Илдорра начинаются в паре часов конного перехода от скалы Рог. Позвольте, я вам помогу.
Она поднялась на ноги и пошла туда, где на тропе стояла Исола, чей силуэт очерчивал алый свет от костра.
- Гирит, - позвал ее Гинаар. - Может, все же приляжешь?
- Позже, - ответила она с улыбкой. - Я приду, устраивайся сам.
- И меч, - напомнила Айра, принюхавшись. - Воздух пахнет кровью. Боюсь, не был ли тот всадник предвестником беды. Спать вполглаза, слушать вполуха, если Дарр вскочит - сразу же ловить, мы не можем позволить себе терять время на его поиски. Итак, Гирит, какие именно защитные чары вы знаете…
Гирит, догнав Айру, начала задумчиво перечислять:
- Могу увести путника в другую сторону - но нужно знать, кого именно, и держать заклятие своими силами, пока не минует опасность. Могу попросту навесить иллюзию на лагерь, будто там вовсе никого нет - но мне опять же придется это удерживать. Самое простое - выставить невидимую стену вокруг поляны, чтобы сквозь нее не пробились. Это разовое заклинание, но минус в том, что противник увидит нас и, в конце концов, при желании все же настигнет - уходить нам некуда. Есть еще… некоторые другие методы, - Гирит задумчиво посмотрела в сторону дороги, уходящей ввысь.
- Нам подойдут любые, которые смогут нас разбудить вовремя. Мои чары рассчитаны на то, чтобы испепелять приблизившихся, но вдруг это будет просто одинокий путешественник - получится неловко.
- А что именно вы чувствуете, миледи? - заинтересованно спросила Гирит. Разговоры о магии внезапно стерли то недоразумение, которое произошло между Исолой и Драконледи ранее, оставив место лишь странному притяжению двух понимающих друг друга душ.
- Это сложно объяснить. Когда впереди произошло нечто неприятное, воздух начинает пахнуть так, словно едва уловимый запах крови доносится. Ветер становится густым, словно теплей, чем обычно - из-за пожаров. Если есть река или ручей - вода отдает сталью, гарью и немного пылью. И сейчас ветер холоден, но вода… Вода и трава пахнут металлом. Попробуйте глоток воды из ручья, но воду не глотайте, подержите во рту - на языке возникает привкус, словно вы лизнули лезвие меча. Этот металл возникает тогда, когда в воду попадает большое количество оружия и доспехов, с них смывает металлическую пыль. Вряд ли ваш друг занялся чисткой оружейной и выкинул из замка коллекцию старинного оружия в протекавшую возле замка реку.
- Смею заметить, что милорд Илдорр вовсе не увлекается собирательством оружия, - покачала головой Гирит. - Позвольте мне замолкнуть на минутку.
И она крепко зажмурилась, сжав виски ладонями, что-то зашептала, и через минуту безмолвия подняла на Айру глаза, полные страха.
- Миледи, я пыталась достучаться до милорда Илдорра. Я связываюсь с ним иногда, всего лишь спрашивая о его здоровье и благополучии, от меня он никогда не скрывается. Я не могу его услышать, миледи. Он не отвечает… и это не закрытый разум, миледи.
Плечи девушки мелко задрожали, а костяшки рук, сжавших хрупкое тело, побелели от усилия.
- Может быть, просто какой-то артефакт запрещает, - однако тон Айры ясно свидетельствовал о том, что она не сомневается в исходе завтрашней встречи с Атирой, верней, с тем, что от него осталось.
“Гинаар, кажется, друга Гирит убили, ей плохо, заберите девочку и утешьте. Только постарайтесь не будить Тиану и Дарра. Принесите мне меч и ножны”
Гирит же, на удивление быстро пришла в себя и спокойно и холодно сказала:
- Никаких артефактов, миледи. Милорд Илдорр держит всю защиту в этом ущелье исключительно своей силой. Держал. Он мертв, миледи - и не стоит меня успокаивать, я в порядке.
Гинаар подбежал, слегка запыхавшись, протянул Айре меч в ножнах и осторожно потянул Гирит к себе, опоясав рукой ее плечи. Она с готовностью прислонилась спиной к его груди и снова обратилась к Айре:
- Мне страшно думать о том, кто и как с ним смог расправиться. Кажется, ваша цель сама упадет вам в руки завтра к вечеру - если, конечно, убийца не унес на себе все запасы милорда по части артефактов и других магических предметов.
- Мне жаль вашего друга, я уверена, что мы могли б договориться с ним, обсудив все. Но сейчас меня тревожит не это, Гирит. Металл в воде. Его слишком много для того, чтобы там был один ловкий убийца… - Исола пристроила меч на поясе. - Костер не разжигать. Дарра держать. Мимо меня незамеченным не пройдет отряд, а с парочкой вы справитесь сами. Утром выезжайте, я буду ждать вас на дороге, постараюсь разнюхать побольше. Утром попробуйте воду в ручье, если она будет все еще отдавать металлом - значит, у нас неприятности, пить ее и поить лошадей не следует. Гинаар, мне ведь не надо объяснять солдату, чем чреваты трупы в реке, из которой течет этот ручей?
- Нет, миледи, - коротко ответил Гинаар. - Пойдем, Гирит.
И он, осторожно направляя девушку, ушел к лагерю, где уложил ее на расстеленные плащи и устроился рядом, крепко прижав к себе.
- Его убили, - тихо сказала Гирит.
- Это ужасно, Гирит… - только и смог сказать Гинаар. - Похоже, экспедиция не удалась… не будем же мы рыскать по развалинам, как падальщики?
- Смотря, какова ваша цель… - ответила Гирит.
- А если это - судьба Империи? - спросил Гинаар.

- Тогда пусть решает командир отряда, - вздохнула Гирит. - Не мне об этом судить. Я всего лишь следую за тобой теперь, куда мне деваться? Возвращаться прямиком в лапы Тиинды? Наверняка она уже наводнила все предгорья своими соглядатаями.
- Если хочешь, я переправлю тебя в Адриланку, - тихо сказал Гинаар, касаясь губами ее затылка. - К моему дяде, он не откажет тебя принять.
- А ты останешься здесь?
- Увы… я дал обещание пройти этот путь до конца.
- Тогда я с тобой, - шепнула Гирит и крепко сжала обнимавшую ее руку своей ладонью.
- Это безрассудно, Гирит. Вовсе не стоит…
- Тише, - Гирит повернулась и положила палец на губы Гинаара. - Я хотя бы его провожу…
- Ну если так… Но потом - я отправлю тебя подальше отсюда, - улыбнулся Гинаар, отнимая от лица тонкие пальцы.
- Потом и решим, - сказала Гирит и, прижавшись к его груди, закрыла глаза.

Утром Тиана немало удивилась отсутствию Айры на привычном месте. Обычно Исола всегда поднималась, приносила воду и начинала готовить и обихаживать друзей. Но костра не было, один котелок стоял вверх дном так, как его поставили ввечеру, во втором еще было с половину котла подернутой пленкой пыли воды.
- А что же наша милая Айра, где она? Дарр, вы не видели леди Айру?
- Она пошла вперед, - ответил Гинаар. - Вы ведь знаете ее, миледи, она взяла себе что-то в голову и теперь не остановится. Она почуяла какую-то опасность и решила проверить, права она или нет.
- И вы отпустили ее? - воскликнула Тиана.
- А вы бы удержали ее, миледи? - усмехнулся Гинаар.
- Нет, конечно, - вздохнула Тиана. - Что теперь делать?
- Седлать коней, - коротко сказал Гинаар. - Гирит, я посажу вас на Мрамора, а сам возьму коня леди Айры. Тиана, я кое-что должен вам сказать, и вы решите, желаете ли вы еще исполнять свою цель. Отойдемте.
Они что-то обсуждали за скалой несколько минут: из-за каменного выступа доносился то горячий шепот, то вскрики Тианы, то спокойный, тихий голос Гинаара. В конце концов, они вышли, и Тиана, обведя глазами отряд, несколько расстроенно произнесла:
- Друзья, смею доложить, что наша миссия, кажется, несколько подверглась изменениям. В любом случае, мы выдвигаемся вперед, чтобы найти Айру, а там решим, что делать дальше.
- Что значит, “подверглась изменениям”, миледи? - вскочил Дарр.
- Кажется, Атира убит, - сказала Тиана. - Отбирать артефакт у покойника… это как-то… неблагородно. Но выяснить, что случилось, мы обязаны - возможно, хотя бы этим мы как-то поможем Сетре, если придется вернуться прямо сейчас.
- Вы скажете об этом лорду Маролану? - спросил Дарр. - Признаться, это весьма серьезные перемены в наших планах.
- Скажу, но позже. Вперед, друзья, - сказала Тиана и первая устремилась собирать вещи.
- Может быть, нам стоит позавтракать? - робко спросил Дарр. - Ну или хотя б выпить немного горячего, признаться, я замерз этой ночью.
- Перекусите в дороге, Дарр, - сердито ответила Тиана. - В путь.
======================================================
Айра сидела на придорожном валуне, опершись на меч и задумчиво разглядывала небо.
- Вот и вы, друзья мои. Что ж, могу сказать одно - впереди мертвая во всех смыслах тишина, а мимо меня никто не проезжал и не проходил. Либо те, кто сделал это, мертвы, либо ушли в горы, либо…
- Либо? - переспросил Дарр, спрыгивая с Маргаритки.
- Либо они все еще там, любезный Дарр, - Исола вытянула ноги. - Что ж, я постаралась пройти за ночь путь как можно длиннее, так что слишком долго нам ехать не придется.
- Вы сядете за мной, Айра? - Гинаар направил Сполоха поближе. - Ваш гнедой друг скучает, - он улыбнулся и потрепал коня по холке.
Исола взобралась на коня, обхватила Гинаара за пояс:
- Понадеемся, что все-таки нападавшие мертвы либо ушли из замка. Боюсь представить, какая армия должна быть, чтобы штурмовать постройку, в которой находится Атира.
Они двигались медленно, чтобы не загонять коней, но стоило лишь облакам Затемнения начать краснеть, перед ними открылась потаенная долина, в дальнем углу которой меж двух огромных скал высился угрюмый серый замок за глухой стеной. С одной стороны его огибала бурная, говорливая река, заваленная огромными булыжниками, с другой - уходил вверх крутой склон, взобраться по которому смогли бы разве что горные козы.
- Мы на месте, - тихо сказала Гирит.
- Надо найти ворота, - ответила ей Тиана, поравнявшись. - Вы знаете, куда идти?
- Да, бесспорно. Я проведу, - ответила Гирит и направила коня вперед. Остальные всадники устремились за ней, тихо переговариваясь.
У самой стены Гирит соскочила с коня и, прижавшись щекой к холодному камню, начала вслушиваться в какие-то лишь ей одной слышные звуки, иногда стукая кончиками пальцев по выступавшим из кладки камням. Вдруг лицо ее озарилось тем счастливым выражением, которое обычно сопутствует удачной находке - она чуть двинула пальцами круглый серый булыжник, и стену затрясло - раздался громкий, утробный гул, а в нескольких десятках футов кусок стены начал медленно поворачиваться, превратившись в мост, свисавший на мощных цепях.
- Ворота, - коротко сказала Гирит. - Я войду первой, если вы не возражаете.
Гинаар вдруг поднял ладонь в упреждающем жесте и произнес:
- Gheavaerret, nai. Ne keleanneth. /Гэваэррет, нет. Не ходи/
- Wa? - переспросила Гирит, придерживая коня. /Почему?/
- Zei nien aghaedd, - твердо сказал Гинаар. - Nai. /Я не разрешаю. Нет./
- Artta… - прошептала Гирит и покорно развернула коня обратно, уйдя в конец каравана. /Хорошо.../
- Я пойду первой, - Айра спрыгнула наземь, вытащила меч. - Замок не выглядит разрушенным - как тогда они взяли его, попав внутрь? И как они ушли? Друзья мои, продвигаемся медленно, не хотелось бы получить огненный шар в лоб с галереи, - и она пересекла мост, войдя во двор.
- Что вы ей сказали? - шепотом спросил Дарр, приблизившись к Гинаару.
- Что я не разрешаю ей идти вперед, - ответил Гинаар.
- И она послушалась… - усмехнулся Дарр.
- Послушалась, Дарр. Это наши традиции, вам не понять. Побудьте-ка здесь за старшего, друг мой, я позову вас в случае чего.
И, спешившись, Гинаар устремился туда, где только что скрылась Айра.
- Миледи, - тихо окликнул он, приблизившись. - И вам тоже неразумно врываться в опустошенные кем-то замки в одиночестве.
- Ну что вы, Гинаар, я не врываюсь, я тихо крадусь, готовая в любой момент начать поливать все огнем и кромсать мечом. Возьмите, кстати, меч, - она перепоясала Гинаара оружием, вложенным в ножны. - Отныне он ваш. До возврата.
Исола снова принюхалась, потом прислушалась, затем вздохнула:
- Никого. Мертвейшая тишина. Пускай наши друзья заезжают во двор, не стоит призывать любопытствующие глаза сюда. Коней поставим подальше от тех, кто может явиться, а сами поищем трупы. Иногда даже сенешаль имеет представление о причинах смерти, а также может определить хотя бы отряд и назначение наемничьего отряда по амуниции убитых.
- Хорошо, - коротко ответил Гинаар, и, вернувшись к отряду, позвал друзей внутрь. Первой в замок въехал Дарр, за ним - Тиана, а последней Мрамор плавно внес на себе Гирит, которая тревожно озиралась по сторонам куда усерднее, чем остальные. Гинаар подошел к своему коню и помог девушке спешиться, тихо сказав:
- Kha hai. /Будь здесь/
- Nei ha eddeth, - ответила Гирит. - Zei kelleaded min del. /Я не останусь. Пойду с тобой/
- Друзья мои, - прошептал Дарр с ухмылкой. - А не кажется ли вам, что несколько нетактично говорить на некоем языке, который не знаком никому из вас окружающих?
- Если что-то будет касаться вас лично, мой друг, я произнесу это на широко известном наречии, - огрызнулся Гинаар.
- Дарр, прекратите, - шикнула Тиана. - Давайте лучше распределим, кто и куда пойдет - предлагаю разделиться.
- Миледи Айра, - обратилась к Исоле Гирит, отстраняя рукой Гинаара. - Нам с вами, полагаю, пристало подняться в башню. Туда, где живет… жил сам лорд Илдорр.
- Gheavaerret! - рыкнул Гинаар. /Гэваэррет!/
- Deanneth ellein ai! - бросила Гирит, откидывая руку, которой он попытался ее остановить. - Так надо, Гинаар. Без меня туда никто не поднимется. А леди Айра - тоже волшебница. /Прекрати мне указывать!/
- Хорошо, - нехотя согласился Гинаар, но скулы его заострились, придав лицу крайне недовольное выражение. - Тиана, Дарр, вы сможете осмотреть окрестности? А я постою на карауле у выхода - вдруг кто-то решит сунуться сюда?
И он с любовью погладил рукоять меча на своем поясе.
- Идемте, Гирит, разузнаем, что все-таки произошло, - Айра потерла ладони, воспламеняя, убедилась, что магия откликается охотно и погасила огонь. - Не волнуйтесь, Гинаар, две волшебницы уж как-нибудь смогут отбиться от противника, если даже он и засел там. Надо узнать, что случилось, найти хоть что-то, что прольет свет на эту историю.
- Да, - Гирит, бросив последний взгляд в сторону Гинаара, решительно направилась вдоль стены замка. - Миледи, следуйте за мной.
Она почти бежала вперед, что-то едва слышно проговаривая одними губами. Когда в глухой стене, наконец, показалась дверь на узорных петлях, она робко толкнула ее - та со скрипом открылась, а из узкого, но весьма высокого проема пахнуло сыростью и затхлостью.
- Сюда, - кивнула она Айре. - А там - вверх по лестнице до самого конца.
Лестница была крутой и тесной, она почти бесконечно вилась вверх, освещаемая лишь несколькими чудом уцелевшими факелами, заткнутыми за грубые скобы. Гирит карабкалась вверх, хватаясь пальцами за ступени, тяжело дыша и, порой, вытирая капельки пота, выступившие на высоком лбу. В своем завершении каменная лестница уперлась в люк, к которому вели несколько проржавевших перекладин. Гирит осторожно вскарабкалась по ним и с усилием толкнула дверцу вверх. Ее голова и туловище исчезли в люке, позже она подтянула и ноги, а через мгновение из пространства, что ее поглотило, раздался ее вскрик и какой-то грохот.
Айра выбросила на себя два заклинания - левитации и воспламенения, быстро вбросила себя в люк, едва коснувшись пальцами перекладины, и окинула взглядом представшую перед ней картину, после чего созданное ею пламя погасло. В окна на крыше круглой комнаты проникал дневной свет. Гирит сидела на полу, прижав к груди голову распростертого, неестественно вывернутого тела, облаченного в красно-белую мантию. Кровь под мертвецом уже успела застыть, став грязно-бурым, липким пятном. Гирит тихо всхлипывала, глядя куда-то в стену.

- Я все же надеялась хотя б на то, что он мог отсидеться… - Айра подошла к ним, осмотрела тело, определяя причину смерти. - Что ж… Вы желаете его похоронить каким-либо способом? И нужно попытаться определить, что именно из артефактов и предметов они унесли. Сейчас еще не время для скорби, Гирит, пора действовать. Вы оплачете его потом, когда отомстите.
- Я вернусь позже, - глухо проговорила девушка. - Надо предать его водам Кровавой Реки, как полагается… Да. Что вам нужно было найти здесь?
- Камень Белого Дзура. Не знаю, как он выглядит. Осмотритесь, может быть, вы скажете, что пропало - попробуем понять, с какой целью напали, и что именно они тут искали.
- Кажется, я его помню, - задумчиво произнесла Гирит, поднявшись на ноги. - Я, конечно, не знаю всех его тайников… Но…
Она подошла к высокому шкафу, занимавшему целую стену и распахнула дверцы.
- Большую часть того, с чем лорд Илдорр работал, он хранил здесь. Кажется, ваш камень был как раз в числе тех артефактов, которые были нужны постоянно. Нет, я не вижу ничего подобного. Пропало… наверное, с дюжину предметов, если я не ошибаюсь - но я была здесь последний раз около года назад, когда скончался отец. Камень Белого Дзура, говорите… - Гирит прикрыла глаза и зашевелила губами. После, вновь обратив взор на Айру, она сказала:
- Если я верно помню, этот камень содержит частицу крови священного животного. Я - лекарь, я приучена чувствовать любую кровь. В этой комнате есть только кровь лорда Илдорра - никакой другой более нет. Даже крови его убийц - никто из них, верно, даже пальца не обрезал, - в сердцах бросила Гирит, снова закрыв шкаф. - Миледи, он пустил их сам - вы ведь не видели ни одной сломанной двери? Как вероломно…
- Более того, милая, я не чувствую здесь даже остаточного присутствия боевой магии. Он… Неважно, идемте, - Айра не стала договаривать. - Нужно осмотреть другие помещения. Какие-то следы они должны были оставить. Одному магу не под силу унести это. А судя по привкусу воды, в реке должна быть пара тел - либо из-за добычи подрались, либо наткнулись на ловушку.
- Скорее, первое, миледи, - горько усмехнулась Гирит. - Из ловушек лорда Илдорра не выходят тела, которые можно спустить в реку. Лишь пепел да зола. Идемте.
И, бросив последний взгляд на тело наставника, Гирит осторожно вылезла в люк.

- Вы видите кого-нибудь, Дарр? - Тиана медленно кралась по темным галереям, держа напряженную ладонь на рукояти своей шпаги.
- Не вижу и не слышу, впрочем, как и вы, полагаю, - ответил Дарр. - Никого. Даже пыль под ногами лежит здесь уже добрую сотню лет, если не больше, не тронутая ничьими стопами.
- Очень нелюдимый Атира, этот лорд Илдорр, - хмыкнула Тиана. - Постойте… я вижу какой-то силуэт.
- Позвольте мне проверить, - шепнул Дарр и, отстранив лед Дзур, ринулся вперед.
- Это всего лишь нечто, оставшееся от кого-то из стражей, - прозвучал вскорости его разочарованный голос. - Впрочем, я нашел кое-что куда более полезное. Идите сюда, миледи.
- Меч? - вскинула одну бровь Тиана, добравшись до угла, в котором, навеки прислонившись к замшелой стене, стоял полуистлевший скелет в ржавом доспехе.
- Ну да, - Дарр вертел клинок перед носом, изучающе оглядывая его то с одной, то с другой стороны. - Весьма неплохой, если ржавчину счистить. Что скажете?
- Дайте сюда, - Тиана забрала меч и покачала в руке. - Неплох, верно. Но… это похоже на мародерство, Дарр.
- Он ему уже не понадобится, а вот Гинаар и Гирит безоружны, - отмахнулся Дарр.
- Вы аморальны, друг мой, - покачала головой Тиана.
- Я практичен, друг мой, - возразил Дарр. - Нет, ну если вы против, давайте его выбросим, а вашу и мою шпагу будем разыгрывать по утрам в кости. Кто выиграл - тот и вооружен.
- Беда с вами, Дарр, - усмехнулась Тиана. - Гинаар скажет то же самое.
- Но ведь наше право - предложить? А уж он сам решит, отказаться или нет, - подмигнул Ястреб. - Забираем, и пора уже возвращаться. Здесь нет ничего, кроме пыли, что уже настряла мне в зубах.
- И, верно, попортила вашу прическу, - усмехнулась леди Дзур. - Или что там у вас было? Щипчики для ногтей?
- Я сейчас прямо здесь предложу вам дуэль, миледи, - фыркнул Ястреб. - И попорчу прическу вам.
- Ну нет, Айра вчера плела мою косу с большой любовью, - рассмеялась Тиана. - Идемте, Дарр, нас, верно, уже хватились.

Гинаар угрюмо сидел на вывернутом камне у самых ворот, всматриваясь в горную долину, простершуюся за стенами замка. Звук шагов заставил его обернуться, и он с радостью убедился, что часть посланных на разведку вернулась благополучно.
- Что скажете, друзья мои? - поинтересовался Дракон, поднимаясь на ноги.
- Пыль и пустота, мой друг, - отрапортовал Ястреб. - Разве что нашли для вас подарок, чтобы вы могли вернуть леди Айре ее меч. Держите.
- На какой свалке вы это откопали, Дарр? - язвительно произнес Гинаар.
- На самой темной и грязной, мой друг, - отшутился Ястреб. - Нет, ну если вам не нравится, давайте выбросим его в реку.
- Прекратите морщиться, Гинаар, этот клинок вполне можно отчистить, - сказала леди Дзур. - Вы ведь наверняка уже оценили и вес, и баланс, и удобство, но не уколоть нашего друга было выше ваших сил.
- Ладно, миледи, - рассмеялся Гинаар. - Так и быть, помашу этой палочкой. Пока не сломается… А там, попрошу Дарра обследовать еще пару мусорных куч, вдруг он мне там и кинжал отыщет в довершение комплекта.
- Я уже предлагал сегодня дуэль леди Тиане, и готов сделать то же и в вашем отношении, Гинаар, - проворчал Дарр.
- Нет уж, считайте меня трусом, друг мой, но против вашей отменной шпаги я с этим хламом не выйду, - ответил Гинаар.
Они втроем долго еще упражнялись в остроумии, взаимных подколках и нелепых шутках, пока, удрученные и печальные, Айра и Гирит не вернулись из своей вылазки.
- Ну что там? - взволнованно спросил Гинаар, приобнимая Гирит за плечи.
- Он мертв, - тихо сказала она. - Камня, который вы ищете, здесь тоже нет - его, кажется, украли вместе с несколькими другими ценными предметами.
- Нет? - умоляющим голосом произнесла Тиана. - Но как же…
- Нет, миледи, - покачала головой Гирит. - Кажется, ваша миссия окончилась ничем.
- Его украли, вы говорите? - вдруг переспросила Тиана.
- Увы, - коротко ответила Гирит.
- Ну что ж, друзья, тогда я могу сказать лишь то, что воров нужно находить и наказывать, - жестко произнесла леди Дзур. - Каждый из вас волен отправиться в Адриланку хоть сейчас. Я еду дальше.
Повисла мертвая тишина, которую прервал голос Дарра.
- Я не отказываюсь от своего слова, миледи.
Через мгновение откликнулся Гинаар, мрачно сказав:
- Вас вдвоем я не отпущу. Так и быть, давайте найдем этих разбойников.
И, красноречиво посмотрев на Гирит, он крепче прижал ее к себе.
- Я им отомщу, миледи, - шепнул он.
- Нужно осмотреть остальную часть замка и понять, кто здесь был, - Айра вовсе не сомневалась в том, что путешествие продолжится. - Мы знаем, что это маг, знакомый хозяина замка. И что после он переправил сюда отряд наемников для грабежа. Они должны были оставить следы. Найдем хотя бы пару тел, сможем узнать побольше. И… И что это? - она нахмурилась, разглядывая замковую стену, затем склонила голову влево, вправо. - Там явно что-то нарисовано, на камнях не слишком-то это видно, но я заметила линии. На магические руны не очень-то похоже.

- Кто-то подписал свое творение? - усмехнулась Тиана. - Дарр, вы у нас мастер разгадывать знаки, может, поможете?
Ястреб прищурил глаза, вглядевшись в стену, и произнес:
- Друзья, есть ли у кого-нибудь хоть что-то, чем можно зарисовать этот символ?
Тиана, вернувшись к Угольку, пошарилась на дне своего мешка и достала огрызок карандаша.
- Вот, - она протянула его Дарру, а он, снова бросив взгляд на стену, со вздохом что-то быстро нарисовал на своей белой манжете.
- Не сокрушайтесь, Дарр, ваша рубашка уже давно не белая, а серая, - усмехнулась Тиана.
- Возможно, миледи, но стоит отметить, что на черном вовсе не видно пятен, - отпарировал Дарр. - Вы потому так оделись в дорогу? Что ж, не могу не отметить вашей практичности…
- Дарр! - рыкнул Гинаар. - Прекратите! Что это за знак?
- Понятия пока не имею, но обещаю об этом подумать на досуге, - Ястреб косо глянул на Дракона. - Дайте мне немного времени. Я что-нибудь наверняка вспомню.
- Что ж, времени у нас теперь много, - со вздохом произнесла Айра. - Либо его нет совсем, как посмотреть. Пытаться перехватить похитителей глупо, телепорт нам не отследить. Оставаться здесь чревато тем, что придется отбиваться от желающих разграбить остатки имущества. И… Прячемся, все, скорее. Нет, не успеваем. Гирит, я ставлю блок на телепортацию, вы глушите явившихся.
- Я сейчас снова не рассчитаю сил, - тихо произнесла Гирит, встав плечом к плечу с Айрой, невзирая на сердитый взгляд Гинаара, который, впрочем, больше не пытался ее остановить.
- Нам нужен хотя бы один, остальных хоть на фарш порубите.
По счастью для наших друзей, телепорт сработал за стеной замка, вышколенные лошади не ржали и не храпели, а прытко действовать в такой ситуации умели, как минимум, двое из присутствовавших, что никоим образом не умаляло умения оставшейся части отряда быстро откликаться на предложения кого-то оглушить, если их просят.
- Я тебе говорю, что тут должны были остаться еще какие-то побрякушки.
- Сгребем их побыстрее и рванем отсюда.
- Главное, чтобы рук хватило унести.
Блок Айра поставила четко, отсекая ровно четверть двора - проверять, не сработает ли остаточная магия этого места на чужие чары, ей не хотелось, так что первым шмыгнувший во двор маг растерялся, не сразу сообразив, что делать. Неприятные сюрпризы могут выбить из колеи даже наемников, привычных ко всему, неподготовленные заклинания имеют привычку по вполне понятной причине не срабатывать, а метод отхода только что был перекрыт, так что вскоре троица ввалившихся во двор незваных гостей имела неудовольствие лицом к лицу столкнуться с нашими друзьями, которые, напротив, были весьма готовы к встрече.
Гирит, слегка оскалившись, что придало ее миловидному лицу совершенно неожиданное выражение, выбросила вперед руку, а ударившая из ее ладони волна гулко ударила по ногами коней, заставив тех взвиться и сбросить седоков оземь.
- Ga! - коротко скомандовала она Гинаару, тот кивнул и, жестом увлекая за собой Тиану и Дарра, кинулся вперед. /Давай!/
Вскоре трое неудачливых мародеров сидели у стены, связанные между собой жесткой веревкой, найденной в переметной суме у запасливой леди Дзур. Стоит отметить, что веревки в Арилле издавна плели отменные - мало какой конь мог их порвать даже с большим усилием.
- Что будем делать? - усмехнулась Тиана.
- Поговорим, - мрачно сказал Гинаар. - Друзья, уведите отсюда коней и всех, кто считает себя слишком впечатлительными. Да, Дарр, кровь Дракона на ваш воротник, я про вас. Берите с Гирит коней и уходите внутрь замка. Тиана, останетесь?
- Пожалуй, - ответила леди Дзур. - Айра, надеюсь, вы тоже поприсутствуете.
- Пожалуй, мы с нашим милым Драконом даже поиграем в одну наемничье-солдатскую игру. “Развяжи язык быстрее” называется, - произнесла Исола. - У нас их трое, по одному на каждого, если что-то пойдет не так и переувлечемся - у нас есть третий. Гинаар, кого выбираете? Растащим их подальше, так, чтобы вопли друг друга они слышали, но чтоб их кровью мы все же друг друга не забрызгивали. Жаль, нет бочки с водой, она отлично освежает память допрашиваемых, но пламя и сталь тоже сослужат добрую службу, как и пара шпилек.
Наемники слегка побледнели и быстро переглянулись. Исола медленно, нехотя, словно выполняя привычную и немного скучную работу, вытащила кинжал, провела через пламя, заплясавшее на ладони:
- На свежем воздухе все очень весело, меньше воняет паленым мясом и костью, ветер свежий, вопли разносятся далеко. Очень умиротворяюще.
- Что ж, признаюсь, мои методы менее забавные, миледи, - усмехнулся Гинаар.
- А я просто могу снести пару голов, - подытожила Тиана, поигрывая шпагой.
- Ну что вы, моя леди, - с легким упреком произнесла Айра. - Если снести голову - они ничего не расскажут… а вот отрезать по пальцу - это отличный вариант.
- Так что, господа, - Гинаар подошел к пленникам, поигрывая своим ржавым мечом. - Мне опробовать этот хлам на вас, или сами скажете, откуда вы, и что здесь делаете?
- Ну благородные господа ведь просто шутят, - ухмыльнулся один из пленников. - Кишка тонковата, лорды-леди. Опять же, пытать безоружного и связанного?
- Милорды, лучше расскажите все чин по чину, - отмахнулся Гинаар. - Не то наша милая Йенди, презрев всяческие приличия, покажет вам чудеса, на которые, конечно же, не способны благородные Дракон и Дзур.
- Вот эта милая леди… - договорить наемник не успел, Айра лениво рассекла ему щеку, скучающе разглядывая небо и землю.
Последовавший за этим взрыв ругани был заткнут не слишком элегантным, но весьма действенным пинком в солнечное сплетение. Маг, самый молодой на вид, сглотнул и сбивчиво пробормотал:
- Да мы так… посмотреть просто…
- Заткнись, - рыкнул раненый. - Ничего им не говори, - и захлебнулся воем, когда кинжал вошел ему под ребра.
- Рана не смертельна, а я еще и лекарь, - мило проворковала Айра. - Чем раньше заговоришь, тем больше вероятность, что я успею вылечить.
- Я… Я расскажу, - в ужасе простонал маг. - Вылечите его.
- Рассказывай, - предложила Исола.
- Мы… Нас наняли, чтобы вынести отсюда все. Нужны деньги. Мы вернулись посмотреть…
- Кто нанял?
- Я не знаю. Не знаю, правда. Со мной не разговаривали. Все решается через командира.
- Но ты видел того, кто вас нанимал?
Маг замотал головой, потом всхлипнул:
- Отпустите нас. Мы никого не убивали. Правда.
Айра пожала плечами:
- Ну, если не убивали… А что расскажут остальные?
Совместными усилиями наемники рассказали, что нанимал их какой-то маг, которому нужно было что-то забрать в башне, остальное вынес отряд. Они же вернулись поискать, не осталось ли что-то ценное в дальних углах. Айра с сожалением убрала оружие:
- Ну что, друзья мои, думаю, мы узнали все, что могли…
- Кроме того, где искать нанимателя, - ответила Тиана, спрятав шпагу в ножны.
- Мы не знаем, - маг снова всхлипнул. - Ну, я могу сказать, где место стоянки, это в дне езды отсюда в горы, оттуда мы телепортировались. Командир должен был отвезти все добытое нанимателю лично, а нас оставили в лагере.
- Сколько вас? - спросила Айра.
- Ну, в нашем отряде было четырнадцать с командиром. Вы ведь нас отпустите?

- Конечно, - кивнула Айра. - Поднимайтесь и идемте, за пределами двора замка я вас отпущу. Душа моя, вы не могли бы проверить, где там наши друзья затихли и из-за какого камня любопытный Дарр подглядывает?
Дарр и впрямь поглядывал во двор, косясь краем глаза, отнюдь не потому, что его так уж радовали страдания несчастных наемников, но лишь потому, что юному Ястребу было очень любопытно в жизни посмотреть на то, что описывали в приключенческих романах. Конечно, многое складывалось совсем не так, как он себе воображал, спина побаливала уже непрерывно, желудок тоже начинал ныть от еды, к которой юный аристократ никак не мог привыкнуть, а еще было холодно и временами сыро. Но все равно, это было увлекательно временами, особенно, когда поблизости оказывался костер, еда была горяча и можно было вытянуть ноги.
- Я напишу свою книгу, - убежденно рассказывал он Гирит и Маргаритке. - Наше путешествие достойно запечатления на страницах. Прекрасные дамы в беде, чудесные спасения, любовь, дружба и магия - у нас это все есть. И даже неожиданный сюжетный поворот… Да, из этого может получиться увлекательная книга.
- Что вы там делаете, милорд? - спросила Гирит, наблюдая, как Дарр увлеченно что-то осуществляет со своими руками. - Пытаетесь отчистить манжету?
- Нет, миледи, всего лишь пытаюсь повернуть ее так, чтобы было удобнее рассматривать знак, ведь он мне смутно знаком, но память моя отказывается мне подчиниться.
- Позволите глянуть? - осведомилась Гирит, подсаживаясь чуть ближе.
Ястреб показал ей тщательно срисованный знак, расположив запястье так, чтобы разглядывать руну можно было под верным углом:
- Может быть, вам он скажет больше, нежели мне?
- Сариольский знак, - кивнула Гирит. - Увы, точно прочесть не могу, но очертания истинно сариольские. Прекрасный, талантливый древний народ - как же жаль, что времена его расцвета давно прошли…
- Сариоли, - со вздохом отвечал Дарр. - Увы, но познания моего отца здесь пригодились бы больше, нежели мои. Жаль, что его нет в нашей компании.
- Так вы наверняка можете с ним связаться… - предложила Гирит. - Что вас останавливает, дорогой Дарр?
- Я покинул дом… несколько поспешно. И, возможно, был немного несдержан в выражениях, когда объяснялся с отцом.
- Была ли тому достойная причина? - осведомилась Гирит.
- На тот момент причина казалась мне весьма весомой - я отказался назвать имя соперника на дуэли, где был ранен.
- Если вы пожелаете услышать мой совет, Дарр… - задумчиво произнесла Гирит, устремляя взгляд куда-то в сторону.
- Конечно же, я выслушаю ваш совет, миледи Гирит, - с готовностью внимать кивнул Дарр.
- Он весьма прост, Дарр, и вы, наверняка, догадываетесь о его сути, да и сами, я верю, больше всего желаете сделать именно так, как я скажу, - Гирит повернулась к Ястребу, смахнув слезу из края глаза. - Мой отец, любезный друг, скончался не больше года назад, и я лишь недавно сняла белое платье. Более всего мне бы сейчас хотелось снова его обнять и попросить прощения за те обиды, которые нанесла ему по глупости и безрассудству. Возможно, вам сейчас кажется, что нелепые разногласия, вставшие между вами, имеют какой-то значительный смысл, но уверяю, что это не так. Он, как мне видится, давно вас простил и желает лишь одного - чтобы вы дали знать, что с вами все в порядке. Даже, если по возвращении он выпорет вас своим ремнем, поверьте, что это лишь от отчаяния, огромной любви и тревоги за вас, Дарр. Свяжитесь с ним, Дарр, попросите прощения и сообщите, что с вами все хорошо, что вы целы и здоровы. Выслушайте покорно все, что он вам выскажет, примите это и не держите за то зла.
Дарр склонил голову и немедленно связался с отцом, вернее, попытался наладить эту связь, пребывая в некоем смятении мыслей:
“Отец, слышите ли вы меня?”
“Дарр, где вы изволите пребывать сейчас, и в каковом здравии вы находитесь?”
“Здоровье мое крепко как никогда, но я отчаянно нуждаюсь в вашем мудром совете, отец. Что означает сариольский знак, напоминающий очертаниями искаженный дротик с двумя треугольниками по бокам, направленными вершинами в стороны?”
“Он означает, мальчик мой, что вам необходимо как можно скорее покинуть это место, - в волнении отвечал старый Ястреб. - Таковым знаком некогда помечал свое присутствие один маг, встречи с коим следует всячески избегать”.
“Но что же означает сей знак, отец?”
“Само его значение - “хищная птица”, но то, где он чаще всего находился прежде, внушает мне тревогу за сохранность вашей жизни”.
“Жизнь моя находится вне опасности, отец, ибо я нахожусь в компании своих верных друзей, один из которых - Дракон, чье благородство не может быть подвергнуто сомнению, леди Дома Дзур, чья храбрость неоспорима, а также заботливейшая… Йенди. Помимо того, в нашу компанию недавно вошла еще одна леди Дракон”.
“Два Дракона и Дзур не внушали бы мне тревоги, мальчик мой, но Йенди?”.
“Смею уверить вас, отец, что пока что я видел с ее стороны лишь заботу подобно Исоле над раненым, владение мечом подобно Дракону в битве и умение вводить в ярость наше отряд с самыми на то счастливейшими последствиями. Так что вы можете поведать мне о том маге, что подписывается данным знаком?”.
“Мне нужно прочесть пару книг”, - ответил отец Дарра.
На сем благородные родичи простились, еще раз уверив друг друга в любви и преданности и уверившись, что никакие недопонимания более не омрачают их счастливые отношения.
- Что же, - сказал Дарр. - Это маг. Более пока сказать я не могу, возможно, наши друзья смогут сложить воедино знак и некоего мага, который им подписывался.

Отвлечемся же на некое время от наших друзей, устремив взоры несколько ниже по карте, туда, где на оной карте не отмеченный, парит Черный Замок, ибо то, что происходит там, впоследствии повлияет на судьбу некоторых из наших друзей.
Происходила же там очередная дружеская встреча лорда Маролана и его генерала, за бутылкой вина молча рассматривающих узор на ковре гостиной.
- Ну что же, Фентор, что ты мог бы сказать мне? - нарушил молчание Маролан.
- Я мог бы сказать, что их отряд снова воссоединился, - отвечал Фентор, взявший бокал вина и поставивший его обратно на стол.
- Что же еще ты мог бы мне сказать, если бы вдруг мне пришло в голову спросить тебя?
- Я мог бы сказать, что леди Айра допрашивает наемников, следы коих она столь яро пыталась разыскать после Битвы за Адриланку.
- Наемники, стало быть?
- Я уверен, что это лишь небольшой отряд, лорд Маролан. А что вы бы могли сказать мне, если б я вдруг выразил обеспокоенность тем, что прекрасная Исола пачкает манжеты в крови?
- Я сказал бы: “Фентор, мне не нравится эта встреча со странными наемными воинами, собери отряд и будь готов к телепортации”, но ведь я не могу сказать такого, не будучи понятым превратно?
- Разумеется, лорд Маролан, - кивнул Фентор. - Мы вовсе не собираемся посылать возглавляемый нами же отряд наших солдат невесть куда, чтобы прийти на помощь двум дамам, одному Ястребу и столь любезному одному сердцу Дракону.
Маролан кивнул, в гостиной вновь воцарилась тишина.
“Леди Тиана, может быть, хоть вы поясните мне, что происходит?”
Этот раздраженный вопрос застал Тиану в некоторой нервозности после того, как ей довелось отнаблюдать допрос, произошедший под руководством ее дорогой подруги. Перемены, внезапно случившиеся с милой Исолой, все также не переставали удивлять нашу юную Дзур, иногда и несколько неприятно, а потому она вышла за стену замка и устроилась на камне, задумчиво рассматривая вершины гор, тронутые алым вечерним светом.

“Милорд Маролан... - отозвалась Тиана. - Наши планы претерпели кое-какие исправления, но общая цель все еще осталась той же. Разве что ныне она несколько отдалилась от нас на пока не слишком понятное расстояние”.
“Что это значит?”
“Замок Черного Филина ограблен, а сам Атира убит. Камень утерян в числе еще некоторых украденных предметов. Мы решили преследовать тех, кто это совершил, чтобы вернуть камень”.
“Возвращайтесь немедленно, миледи. Я возьму на себя тяжесть разъяснить все Сетре Лавоуд”.
“Увы, милорд, не могу с вами согласиться. Я уже приняла решение продолжать экспедицию”.
“Тиана, бросьте! Отдам я вам эту несчастную шпагу, только прекратите укладывать свою милую головку в пасть голодному джарегу!”
“Дело вовсе не в шпаге, милорд. И не все, увы, отныне выглядит столь же прямо и однозначно, как было ранее. Если вы желаете услышать мое обоснование принятого решения - то я готова его дать”.
“Потрудитесь, миледи, и немедленно”.
“Милорд Маролан, думали ли вы о благоразумии, когда отправлялись на Восток мстить Три’нагору за жителей Черной Часовни?”
“Вы желаете объяснить свои скоропалительные решения свершениями моего прошлого?”
“Ответьте, милорд, а я разъясню, почему упоминаю этот случай”.
“Благоразумие… признаться, я об этом не задумывался”.
“Тогда отчего же вы говорите мне о необходимости применения рассудка тогда, когда злоумышленниками выкраден артефакт моего Дома, необходимый, смею напомнить, для защиты Империи, а друг моего друга убит и не отмщен?”
“Миледи, в то время я уже был колдуном, опытным воином и имел за спиной целую армию…”
“Вы бы ее не призвали, милорд. То происшествие было лишь вашим личным боем, и вы это знаете”.
“Тем не менее, у меня было чуть больше знаний в воинском деле, магии и, демон раздери, путешествиях, чем у вас сейчас”.
“Милорд, тогда зачем же Сетра поручила мне эту миссию?”
“Я не могу сказать. Это Сетра”.
“А я скажу. Мне поручено дело - я доведу его до конца. Обстоятельства сменились - я буду действовать в соответствии с новыми реалиями. У меня за спиной есть друзья, а это тоже часть успеха”.
“И вас не переубедить?”
“И не пытайтесь, милорд. Будьте любезны, окажите мне единственную услугу - сообщите Сетре, что, несмотря на случившееся, я намереваюсь продолжить миссию”.
“Непременно, миледи. И, если вас принудительно выбросит на гору Дзур - не удивляйтесь”, - раздраженно произнес Маролан и закрыл разум.
- Фентор, - произнес он, обратив взор на генерала, который молча вращал в руке полупустой бокал. - Что ты думал обо мне, когда я отправился на встречу с Богом?
- Что ты идиот, друг мой. Что мне еще оставалось думать.
- Как, я?
- Именно ты, мой друг.
- Признаться, я даже и не допускал мысли, что ты подумал именно так.
- Тем не менее, именно так все и было, Маролан.
- А что ты подумал, когда я вернулся?
- Что ты очень удачливый идиот, Маролан, а также, что я более ни на минуту не покину тебя, чтобы иметь возможность огреть рукоятью меча по затылку в нужный момент.
- А я, признаться, думал, что я - великий воин и сильнейший колдун, Фентор, - вздохнул Драконлорд. - Может, именно поэтому я и справился? Видишь ли, мой друг, эта девочка решила преследовать кого-то, кто смог похитить артефакт у чародея - Атиры, с которым не смогла договориться даже Сетра, и отобрать у этого самого злоумышленника камень. Что прикажешь думать?
- Что она очень похожа на тебя в молодости, Маролан. Только вот Черного Жезла у нее нет, что внушает мне некую тревогу. А также я думаю, что нам стоит подготовить отряд - может быть, эта девочка и способна безрассудно ринуться в бой, но, по счастью, закаленная боями Айра сперва пошлет сигнал тревоги, а затем ринется вслед за ней, если они столкнутся с настоящей опасностью. Оценить тебя как колдуна, я не способен, имперским волшебникам такое не под силу порой, а я всего лишь скромный солдат. Что же касается величия тебя, как воина, разочарую тебя, друг мой - фехтуешь ты довольно средне, порой пропуская удары, - Фентор усмехнулся, затем поднялся, на глазах преображаясь из друга в подчиненного. - Сколько солдат прикажете снарядить, лорд?
- Пока повременим, Фентор, - ответил Маролан. - Но будь готов к тому, что я изменю решение.
- Да, мой лорд, - он коротко поклонился и вышел, следовало проверить солдат на боеспособность и устроить пару внеплановых проверок на умение быстро собираться.

- Как ваша прогулка, миледи? - Гинаар задумчиво прогуливался у отваленных ворот замка, когда Айра поравнялась с ним, уставшая и запыхавшаяся.
- Отлично. Проводила всех троих, - Исола слегка поморщилась. - Не представляю, что теперь делать, из того, что они рассказали, практически ничего полезного почерпнуть не удалось. Какой-то маг и нанятые им разбойники.
- Допускаете, что нам стоит ждать еще гостей? Надо выбрать место, где заночевать. Не сказать, что я буду в восторге от ночевки в замке мага-Атиры, но тут сухо, нет ветра… а что с водой, миледи? Вы упоминали, что в реке могут оказаться трупы, если я не ошибаюсь. Кони утомлены, фляги почти пусты… не желаете ли пройтись и проверить реку?
- Что ж, берите фляги, прогуляемся до реки, - кивнула Айра.
Гинаар вернулся через несколько минут с грудой фляг в руках.
- Идемте, - кивнул он. - Пока еще не слишком стемнело.
Айра пошагала вперед, всматриваясь в приближающуюся реку.
- На берегу есть пара тел. Возможно, в воде тоже. Но можно добраться до течения выше, оно точно чистое, - она покачала головой. - Так странно видеть подобное в мирное время. Впрочем, магические предметы стоят и не такого. Надеюсь, что ночью за своими товарищами не явится весь остальной отряд, впрочем, вряд ли они желали делиться и сообщили, куда ушли.
- Факел бы… - задумчиво произнес Гинаар. - Здесь течение не слишком бурное, вполне вероятно, что трупы могли остаться. Я мог бы попробовать их вытащить, потому что нам придется еще несколько дней пить из этой реки. Все, что ниже - если даже туда что-то и упало - давно перемолото в мелкую пыль о камни.
Айра кивнула, затем что-то зашептала себе под нос, с ладони сорвался огонек, развернулся в несколько шаров пламени, осветивших поверхность реки. В воде и впрямь мерно колыхались волосы мертвеца, лежащего вниз лицом.
- Достанете, милорд? Закопаем их тела, или хотя б оттащим подальше, чтобы вся эта гниль и яд не травили воду.
- Достану, - решительно ответил Гинаар, принимаясь стаскивать сапоги. - Оттащим подальше, миледи. Мы не можем не оставить для них шанса не быть отправленными по Кровавой Реке, как полагается - это было бы жестоко даже для них.
Разувшись и подкатав штаны, он спустился в воду, ступая настолько осторожно, чтобы не поскользнуться на мокрых камнях. Вода была ледяной - снежные вершины были уже довольно близко. Гинаар, покачиваясь от толчков бившихся в его ноги яростных струй, добрался до круглой вымоины меж нескольких камней, в которой чудом удержалось мертвое тело. С трудом, отворачивая лицо от зловония, он вытащил труп на траву и уволок подальше от воды, бросив у зарослей низкого колючего кустарника. Туда же он свалил и те несколько тел, которые лежали на берегу у самой кромки воды, вернулся к реке и устало выдохнул.

- Пожалуй, теперь бояться нечего. Дадим воде полчаса, чтобы протечь там, где лежали мертвецы, и можем набрать воды во фляги, а утром - напоить коней, - произнес он, взглянув на Айру. - Непростой денек выдался…
- Да, бывали дни намного лучше, - согласилась она. - С другой стороны, нам не пришлось ввязываться в кровопролитный бой.
Исола отошла к крупному валуну, присела на него, устало растирая руки, словно их сводило судорогой. Лицо ее было отрешенным и задумчивым, мысли явно пребывали где-то вдалеке отсюда. И видно было даже сквозь сумерки, что ее весна давно уже миновала, как и жаркое лето. До первых заморозков было еще далеко, но и осень Айры, как мы позволим себе обозначить ее внешнее состояние, никоим образом не намекая на возраст, ибо возраст ее менялся, временами еще теплая, все еще прекрасная, была опалена пожарами войны, оставившими тень усталости на лице, шрамы на теле и это странное ощущение пребывания не в том месте, где она находилась.
- Вас что-то печалит, миледи? - Гинаар осторожно приблизился к ней и присел рядом, оставаясь, впрочем, на почтительном расстоянии.
- Нет, милорд, просто смотрю на эту реку и немного скучаю по своему дому. Кружевные от ветвей сумерки на тропинках, зелень скатерти на столе.
- Дом… да, прекрасно его иметь. Но не всем, стоит отметить, дается такое счастье, - задумчиво ответил Дракон, прищурившись, чтобы лучше рассмотреть дальний край поляны, подернутой надвигающейся ночью.
- У меня он был слишком недолго, чтобы оставить воспоминаний чуть больше. чем тени, скатерти и вкус вишни. Дальше была Драгейра. Дальше много всего. Адриланка. И маленький ворчащий комок у меня на руках, забавно пытавшийся в меня плеваться едой. Характер у девочки был боевым уже тогда.
- Наша дорогая леди Тиана, смею предположить? - усмехнулся Гинаар. - Что ж, несмотря на боевой характер, смею признать, ее воспитание чуть мягче, чем воспитывают выходцев из Дома Дзур иные родители. Верно, это ваше влияние?
- Я не хотела девочке судьбы, подобной моей - пыль дорог, дождь вместо руки, гладящей по волосам, холодный плащ вместо тепла дружеских объятий. Я слишком хорошо знаю, каково это, чтобы воспитать из нее свое подобие - гранитную скалу без сердца, умеющую три вещи - сражаться, искать приключения и стойко переносить все невзгоды. Я хотела, чтобы ее жизнь не вырывалась на просторы ночных бродяжничеств в поисках укрытия от ветра. А Дом Дзур очень уж любит приключения, и добро бы, лишь процесс их поиска. Время мира, Гинаар, время мира. Время кружевных платьев, время любовных приключений, время первых слез в подушку, записок от молодых людей, время молодого вина, скуки над хозяйственными книгами. Девочек все-таки учат быть женщинами, быть слабыми тогда, когда это необходимо, улыбаться, не скалясь, применять иглы лишь для вышивки, владение мечом ныне - всего лишь часть образования аристократической молодежи. Никто не спит с оружием в постели, девушки надевают на ночь кружевные сорочки, а не ложатся спать, лишь сняв сапоги и чутко прислушиваясь к каждому звуку. Можно открывать на ночь окна. Можно смело улыбаться незнакомцам. Проезжающий мимо отряд, просящий приюта на ночь - скорее всего окажется гвардией на патрулировании. Время женщин, чьи руки знают оружие, умеют накладывать чары испепеления, но не умеют ласкать, время холодных, злых, готовых огрызаться - оно осталось позади. Веера, кружева, шелка, ленты, перчатки, духи, украшения, цветы… Никаких ремней, спрятанных кинжалов в прическах, трех непременных стилетов на бедрах и в сапоге. Я воспитывала _леди_ Дзур, а не леди Дома Дзур, если вы понимаете. Посмотрите на прекрасную Гирит. Она стойко переносит все, ее дух силен, но она прижимается к вам, ища защиты, она укрывается на вашей груди, где может поплакать, и никто не упрекнет ее за эти слезы. В свое время я не смогла найти такой груди или хотя б дружеского плеча. Скорее вы будете плакать от усталости, злобы, горя или отчаяния на моем плече, чем я смогу проронить хотя б слезинку по моим погибшим друзьям. Мне нельзя было плакать - командиры наемников такими глупостями не занимаются. Мне нельзя было скорбеть - можно было мстить, сжигать дома, жечь посевы и топтать взошедший урожай. Мне нельзя было отступать - лишь перевешать на деревьях гвардейцев, на свою беду решивших изловить банду. Это время прошло, Гинаар, я рада, что оно прошло. Я просто милая Исола, немного чудаковатая от того, что носит при себе меч. Меня это радует. И просто держать на руках ребенка, возиться, переодевая ее первые девичьи платьица, рассказывать сказки - было очень нелегко. Но я справилась, воспитала Тиану так, как сумела. Думается мне, получилась весьма очаровательная особа?
- Не могу не признать, - рассмеялся Гинаар. - Как сейчас помню, как она неслась от меня по аллее, подобрав свою шпагу. Кто бы знал, как меня потом сведет судьба с этой девчонкой, и что из этого выйдет в конечном итоге… Вот так и плетется кружево судьбы - возьмись за одну нитку, а потом найдешь себя в центре замысловатого завитка, не имея представления о том, где окажешься в конце. Впрочем, я ей даже благодарен - не устрой они с Дарром эту ребяческую дуэль, я никогда не узнал бы вас, Айра.
- Не обругай Дарр мое платье… Впрочем, нет. Не надень я тогда свое единственное парадное платье… Но я еще отомщу этому юному наглецу, - Айра рассмеялась в противовес своим словам.
- О, я в этом вовсе не сомневаюсь, миледи, - усмехнулся Гинаар. - Юный Дарр еще не осознает, какая судьба ждет его по возвращению в Адриланку. Вызовете на дуэль? Или просто примените ваш любимый метод с использованием ножен?
- О нет, я более мстительна. Я надену платье по последней моде, явлюсь в Черный Замок, когда там будет Дарр. И пусть этот наглец повторит свои слова, глядя мне прямо в вырез платья.
- Он в нем утонет, миледи, канет навеки, - улыбнулся Гинаар. - Я бы хотел взглянуть на того мужчину, который этого не сделает, завидя вас.
- Лорд Маролан? Или юный Телнан, ученик Сетры. Ммм… Может быть, капитан Гвардии Феникса? Бросьте, таких мужчин полно. Против них приходится применять еще более страшное оружие - ум.
- И этим оружием вы владеете отменно, миледи, - вздохнул Гинаар. - А потому устоять против вас нет ни малейшего шанса - ни в бою, ни на балу. Я, признаться, и сейчас не совсем прочно стою на ногах, - и он выразительно посмотрел на Айру. - Впрочем… - вдруг осекся Гинаар и решительно поднялся. - Вам, верно, давно наскучило это слушать. Давайте вернемся - темнеет, нас, наверное, уже потеряли.
Он снова спустился к реке, наполнил водой фляги и отправился обратно к стенам замка, который в темноте выглядел еще более зловеще.
Во дворе замка трещал костер - Тиана, Дарр и Гирит, о чем-то весело переговариваясь, грели у огня озябшие пальцы.
- Вот свежая вода, друзья мои, - Гинаар сложил груду фляг на землю.
- Весьма вовремя, любезный Гинаар, - заметила Тиана. - Сушеное мясо, что мы употребили на ужин, тут же заставило нас троих с немыслимой силой захотеть пить.
- Кажется, эта - ваша, - усмехнулся Гинаар и бросил Тиане черную, обитую кожей флягу с замысловатым тиснением. Она ее поймала и жадно отхлебнула, поморщившись - студеная вода ломила зубы.

Дарр встал и забрал свою флягу - оплетенную тонким прутом, с металлической бляхой, изображавшей ястреба в полете.
Гинаар же, отвернув крышку со своей, предложил ее Гирит - та покачала головой и отвела глаза.
- Что-то не так? - тихо спросил Гинаар.
- Вовсе нет… - ответила Гирит, отворачиваясь.
- Мне нужен был кто-то, кто мог бы указать на трупы в реке, - прошептал Гинаар, осторожно трогая юную Дракон за руку. Она же отдернула ее, будто ужаленная.
Гинаар пожал плечами и, скинув свой плащ, осторожно накрыл им Гирит, а сам отвернулся к огню, протянув к нему пальцы, заледеневшие от речной воды, и замерзшие ноги.
- Где вы так долго пропадали, Гинаар? - осведомилась Тиана, разгрызая очередной сухарь из запасов Телнана.
- Тягал из реки раскисшие тела тех, кто отравлял собой воду ниже по течению, - ответил Гинаар. - К счастью, там было немного павших - теперь можно не бояться пить самим и поить коней.
- Айра была с вами? - уточнила юная Дзур несколько обеспокоенно.
- Да, она указала мне на то место, где лежали тела. Она, провожая наших неудачливых пленных, смогла немного разведать окрестности. Миледи любезно осветила для меня реку, я вынул тела, немного обсох, заполнил ваши фляги и вернулся.
- А где же она сама? Гинаар, вам пристало хотя бы убедиться, что она тоже вернулась в замок… - сердито бросила Тиана и побежала в сторону открытых в темную горную ночь ворот.
Она выскочила наружу и взволнованно огляделась - Айры не было видно поблизости, и юная Дзур отправилась по тропе на шум реки, раздававшийся откуда-то из темноты.
На камне лежали черные плотные штаны, зеленая рубашка, все еще элегантная, с вышивкой по груди и манжетам, полотняный жилет и короткие подштанники, сверху придавленные сапогами. Самой Айры не виднелось поблизости от камня, да и вблизи берега ничего не нарушало плеском воду.
- Душа моя! - позвала Тиана. - Вы, кажется, немного ослабли умом, что полезли ночью купаться в горную реку?
- Отнюдь, милая моя, я не купаюсь, всего лишь ополаскиваюсь. Идите сюда, вода вокруг меня согрета магией, а течение не настолько сильно здесь, чтобы быстро охлаждать воду. Примете теплую ванну, наконец-то.
Тиана усмехнулась, скинула опостылевшую одежду и осторожно, тронув поначалу воду кончиками пальцев, вошла в воду, с радостью убедившись, что та и впрямь тепла, как будто они купались летом в озере в Арилле. Она с наслаждением расплела косу, навернув ленту на запястье, счастливо вздохнула и проговорила:
- Какое блаженство, милая моя… Думаю, наши друзья, оставшиеся за стенами замка, нам позавидуют от души, когда мы вернемся и расскажем, чем занимались.
- Ну, Гирит я позову… Если она захочет искупаться, - фыркнула Исола, тут же исполняя свое слово. - А вот остальным придется учиться пользоваться магией.
Из темноты вырос тонкий силуэт, который стремительно стал приближаться к реке. Лицо юной Дракон было несколько недовольным и, подойдя ближе, она спросила:
- Миледи, вы меня, кажется, позвали?
- Хотите искупаться? Я согреваю воду, она прекрасна. Теплая ванна очень бодрит.
- Что? - в недоумении переспросила Гирит. - Искупаться?
- Гирит, милая, вы лишаете себя редкого удовольствия, - заметила Тиана. - Полезайте к нам, тут все равно темно, хоть глаз выколи.
Девушка нехотя разделась и скользнула в воду, поначалу невольно сжавшись, но потом, удивленная теплом воды, воскликнула:
- Словно парное молоко! Вот, наверное, каким заклинаниям стоило поучиться…
- Это не совсем роскошная ванна, но, думается, мы почувствуем себя гораздо лучше, - Исола с наслаждением соскребала с себя грязь.
- Признаться, мне этого не хватало, - улыбнулась Тиана, счастливо плеская водой себе на лицо. - Я чувствую себя грязной, будто рота солдат после недельного марша.
Гирит же скромно спряталась под водой по шею, неловко умолкнув.
- Что такое, Гирит? Вам помочь вымыться? - заботливо спросила Айра. - Чего вы стесняетесь?
- Миледи, я не совсем уютно себя ощущаю обнаженной в реке в компании вас и леди Тианы, - скромно улыбнулась Гирит.
- Отчего же? Мы ведь такие же женщины, как и вы, а смывать грязь с волос и спины удобней чужими руками. Идите сюда, чего ж вы там стесняетесь?
Гирит осторожно приблизилась к Айре и повернулась к ей спиной, вновь невольно сжавшись.
- Гирит, не стоит бояться, - Тиана тронула под водой руку юной Дракон. - Айра вырастила меня, она мне даже более близка, чем была моя мать. Она всего лишь снимет вашу усталость, распутает волосы, и вы будете чувствовать себя будто рожденной заново. Ну же, Гирит! Расслабьте плечи…
Дракон нервно кивнула и попробовала улыбнуться. Айра взялась за ее волосы, поливая их водой, распутывая пряди, разделяя их. Мыла не было, мыльной травы тоже, но хотя бы чистая теплая вода должна была помочь. Потом она взялась счищать грязь с шеи, плеч и спины Гирит, аккуратно проводя ногтями, словно мыла норовистую лошадь.
- Ну вот, теперь вы почувствуете себя немного получше, - ласково сказала она, плеснув водой на спину Дракон. - А теперь, идите сюда, моя кошечка, время купать вас как следует.
Тиана, весело встревожив воду и зажмурившись от удовольствия, подставила спину своей дорогой Исоле, подмигнув Гирит. Та улыбнулась ей чуть более легко и открыто и снова устроилась меж теплых струй, прислонившись к камню.
- Гирит, - вдруг спросила Тиана, отдав свои волосы в умелые руки Айры. - Скажите, сколько вам лет?
- Сто семьдесят, - ответила Дракон. - А почему вас это интересует?
- Сколько? Вирра, Гирит, никогда бы не сказала! - воскликнула Тиана. - Вы кажетесь гораздо старше.
- Я Дракон, - пожала плечами Гирит.
- Вы только что отобрали у Дарра знамя самого младшего в отряде, - рассмеялась Тиана. - Айра, кажется, у вас теперь есть еще одно дитя, чтобы опекать.
- Ну что ж, пока что общий возраст детей в отряде не составил всего моего возраста, - смех Исолы разнесся над водой. - Но Дарру об этом лучше не говорить. Пока он думает, что он самый младший, у него не появляется чувства, что он должен себя вести как взрослый. Что ж, две девочки и мальчик - неплохо. По крайней мере, вы умеете есть сами, ходить сами и даже говорить научились… Впрочем, мальчишек у меня все же двое, просто одного то и дело приходится пороть за его выходки, хотя вроде бы он уже достаточно взрослый, а второй тихо и незаметно пишет свои формулы на всем, что встретит.

Старый, истрепанный золотой плащ Гвардии Феникса, расстеленный прямо на жидкой траве во дворе замка, принял на себя отчаянно жестикулировавшего Дарра и Гинаара, что лежал на боку, подперев щеку ладонью, и лицо его выражало крайнюю отрицательную заинтересованность в том, что ему приходилось слушать.
- И вы представляете, мой друг, я почти, клянусь, почти решил эту теорему, но в тот ужасающий момент, когда сердце мое затрепыхалось в груди от предвкушения триумфа, я понял, что снова допустил где-то ошибку, и ничего не сходится, - всплеснул Дарр в ночном воздухе худыми руками. - А это, увы, значит, что придется начинать заново, проверяя каждое совершенное действие до тех пор, пока я не обнаружу тот шаг, в котором ошибся. Вы же не слушаете меня, Гинаар…
- Почему же, я внимаю вам уже три четверти часа, мой друг, - зевнув, ответил Дракон. - Я даже пожертвовал своим плащом гвардейца для того, чтобы вы смогли исчеркать его вашими формулами.

- Я всецело ценю ваши жертвы, мой друг, но я, увы, в очередной раз убедился, что никто вокруг меня не понимает, - сокрушенно вздохнул Дарр.
- О, ну это просто исправить, - Гинаар блаженно вытянулся на расстеленной золотой ткани, накрывшись теплым плащом сверху. - Можем поговорить о чем-то более земном. Я, признаться, друг мой, вел жизнь куда более простую и куда менее утонченную с пару сотен лет до нашей встречи, а потому интересами моими было выспаться, снять сапоги со стертых ног да славно поесть в таверне. Ну и женщины, куда же без них, - лукаво улыбнулся Дракон. - А потому сложно ожидать от солдата интереса к арифметике.
- Хорошо, друг мой. Давайте говорить о более приземленных вещах, покуда наши чудные спутницы плещутся в реке - смею признать, они смелые дамы, ибо вода, насколько я могу предположить, здесь ледяная, а их веселый смех доносится даже досюда, - хмыкнул Дарр. - Итак, Гинаар, а чего вы вообще хотите от жизни?
- Я? - в недоумении переспросил Дракон. - Это несколько обескураживающий вопрос, мой друг. Вы еще и философ?
- Отчасти, - улыбнулся Ястреб. - Так что?
- Помнится, в нашу вторую встречу я сообщил вам, что хочу наняться в какую-нибудь армию, - задумался Гинаар. - Полагаю, я озабочусь этим, как только мы запечатлеем наше возвращение.
- Неужто с тех пор ваши планы не изменились? - осведомился Дарр, бросая в рот горсть изюма. - Вы лукавите, друг мой, а еще зовете себя сыном Дома Дракона.
- Что ж, - нехотя ответил Гинаар. - Не буду тогда говорить загадками, Дарр. Вы ведь помните, что моя тетка выкрала меня, опасаясь, что я востребую поместье деда, на кое имею полное право как прямой наследник?
Ястреб кивнул.
- Так вот, мой дорогой Дарр, - продолжил Гинаар. - Как только леди Тиана освободит меня от данного мной обещания сопровождать ее в пути, я тотчас отправлюсь просить аудиенцию у лорда Кааврена, да Барлан с ним, с Папой Котом - пойду к самой Императрице и сообщу, что творится на северных рубежах, пока любезная Зарика занята расчесыванием своих драгоценных кудрей.
- Тише, Гинаар, - испуганно шикнул Дарр. - Она может услышать… Орб!
- Услышит, тем лучше, - флегматично отпарировал Дракон. - Тем скорее отправит пару гвардейских полков к стенам замка моей тетушки. Впрочем, если лорд Кааврен изъявит милость принять меня обратно, хотя бы временно - я сам возглавлю этот поход.
- Вы годами не интересовались своими наследными владениями, а теперь вдруг воспылали страстью к этим землям? - ехидно спросил Ястреб. - С чего бы вдруг?
- Увы, мне как были безразличны все эти… богатства, так и есть до сих пор, - отмахнулся Гинаар. - Я лишь хочу вернуть Гирит ее дом, который тоже отнят Тииндой.
- А вы всецело уверены, что она желает туда вернуться, - тихо спросил Дарр, одарив друга серьезным взглядом.
- Что вы имеете в виду? Это ее дом как-никак, - возразил Гинаар.
- А сами - будете жить там, в доме вашего деда?
- Не знаю, может быть, вернусь в Адриланку, - пожал плечами Гинаар.
- Я ничего не понимаю… То вы всячески демонстрируете, что Гирит теперь под вашей… опекой, то собираетесь отослать ее домой, уехав за множество миль, то поете ей у реки песни, то делаете вид, что она вам безразлична! - воскликнул Дарр. - Как же те самые традиции, о которых вы говорили?
- Что вы имеете в виду? - мрачно переспросил Гинаар.
- То, что вы пытались не позволить ей идти дальше, будто муж, который уже заявил на нее свои права перед законом.
- Дарр, - рассмеялся Гинаар. - Если я говорю о традициях, то вовсе необязательно, что имею в виду их брачную составляющую. Есть традиции по обращению с младшими - и я действовал именно по их букве. Как старший брат с маленькой сестрой, за которую отвечаю. Как старший из Дома с младшим. Только и всего.
- Так вы не любите ее? - растерянно спросил Дарр.
- Я пока не смог ответить на этот вопрос даже сам себе, мой друг, - серьезно ответил Гинаар, - а вы просите сказать такое вам. Не лезьте в душу, Дарр, лучше расскажите еще что-нибудь про вашу унылую арифметику.
- К Барлану арифметику, Гинаар, я ведь вижу, как вас разрывает на части, - покачал головой Дарр, ежась от холода. - Вас все еще влечет миледи Айра, верно?
- О, мой друг… - печально ответил Дракон. - Даже не желаю отпираться. Она… от нее все также струятся волны тепла, которые сбивают меня с ног. Даже в походе, когда от нас с вами, Дарр, верно, несет, как от стада кетн у не слишком чистоплотного фермера, ее волосы пахнут медом и травами. Ее руки - сама нежность, ее губы дарят мне улыбку, от которой темнеет в глазах. Но ведь она отвергла меня, друг мой, отвергла… трижды, нет, куда больше раз. Отдала свое сердце этому заносчивому генералу. Хотя… я вовсе не удивлен тому, было бы странно, если бы что-то пошло иначе после того, что случилось в луговой траве у той деревни.
- Признаться, вы были несколько обескуражены в ту ночь, Гинаар, но так и не открыли мне того, что случилось.
- Я… я опозорился, Дарр, - грустно ответил Гинаар, а лицо его исказила гримаса от вдруг настигшей его старой боли. - Конечно, зачем ей неумелый юный любовник, который даже не смог воспользоваться тем шансом, что сам упал ему в руки. Взрослый, опытный, уверенный мужчина завоевал ее сердце и ложе, сбив меня с пути, будто сухую траву - конское копыто.
Дарр ошеломленно смотрел на Гинаара, чьи губы перекосила горькая усмешка.
- Так… и как же вы?
- Пережил такое? - усмехнулся Дракон. - О, ну юная Тиасса, с которой меня столкнула судьба в Черном Замке, помогла мне хотя бы убедиться, что с моим здоровьем, по крайней мере, все в порядке. Она тогда приняла меня трижды за ночь, но… тот конфуз, что произошел с миледи Айрой не дает мне покоя по сей день.
- А что же Гирит? - осторожно спросил Дарр. - Она ведь тоже очень красивая девушка, насколько я понимаю - у Ястребов несколько другие каноны, конечно, но для Драконледи она весьма миловидна. Она не влечет вас… как женщина?
- Не могу сказать, что такого нет вовсе, но она и не рождает во мне той страсти, от которой закипают мои мысли, когда я смотрю на леди Айру. Она мила, она тонка и нежна, будто легкая осенняя паутина, но… мне больше хочется согревать ее, отдавать свою пайку и заслонять спиной, чем… владеть ей, как женщиной.
- Вы что, вовсе не отличаете болезненную страсть от нежной любви, Гинаар? - покачал головой Ястреб. - Вожделение не есть вся любовь, мой друг.
- Сообщаете с видом знатока, Дарр, - усмехнулся Гинаар. - Имеете, чем поделиться?
- Смею заметить, что своей невесты я еще не касался, - сердито ответил Дарр. - Я воспитан в старых правилах. Но несмотря на это, не желаю видеть рядом никого вовсе, кроме моей милой Хаанты. И, могу вам сказать, вовсе не вожделею ее до умопомрачения. Я всего лишь желаю, чтобы она всегда была рядом, и безумно тоскую в разлуке.
- Может, вы вовсе не знали еще женщин? - язвительно осведомился Дракон. Ястреб отрицательно покачал головой, а его собеседник фыркнул, махнув рукой:
- Тогда о чем вы можете судить, Дарр? Испытаете эту сладость сполна - может, и поймете. А теперь, давайте прекратим нашу скользкую дискуссию - кажется, наши леди с минуты на минуту войдут в лагерь.

Дарр недовольно отвернулся от Гинаар, сильнее укутавшись в плащ, и решил, что этот вопрос с тем бесчувственным чурбаном, что называет своим другом, более обсуждать не будет.
- … и вот, сгребаю я подол этого несчастного платья, - звенел приближающийся голос Айры. - И мы втроем гордо, величаво и в полном спокойствии… удираем от гвардейцев во весь дух. К счастью, Гинаар был столь любезен, что догоняли они нас вполне прогулочным шагом. Фентор после этого изъявил желание в следующий раз поприсутствовать в качестве судьи и сдать и меня и дуэлянтов гвардии лично.
- Но почему? - изумилась Гирит.
- Он посчитал, что таким образом он хотя бы пару дней точно будет знать, где именно я нахожусь. Тогда он еще питал какую-то надежду, что мои безумства ограничиваются провоцированием юных гостей Черного Замка на дуэль с моей воспитанницей и прогулки по стене с трехчасовым разглядыванием Горы Дзур, пока один из Дзуров-стражей выворачивает шею, разглядывая меня.
- Теперь, стало быть, он их не питает? - лукавство в голосе Гирит было хорошо заметно.
- О, когда он сказал, что моей единственной защитой в походе является лишь моя учтивость, он улыбался так взволнованно. Но когда я сказала, что моей защитой будет меч… Кажется, я нечаянно умудрилась сотворить статую Дракона, воплощающего собой Изумление.
Все трое расхохотались.
- А ваша первая любовь, леди Айра, кем он был?
- Первая? Моей самой первой любовью был один Исола. Мы прогуливались, держась за руки, а стук наших сердец мог бы послужить тараном при любом штурме замка. Отец прочил нам счастливое будущее, семью, но тот Исола остался в Драгейре навеки. Потом был Тиасса. Роса постоянно распевал мне баллады на языке Драконов, притаскивал охапки цветов, и мы гуляли с ним в ночной темноте, спотыкаясь обо все корни и изъясняясь не очень употребимыми словами. А затем был Дракон… Что это был за Дракон… Наши беседы с ним…
- Беседы?
- Да, знаете, вечером мы беседовали о политике, а утром о моде. Высокий статный красавец, гвардеец Феникса. В его глазах можно было утонуть напрочь и никогда не вернуться. Ради его внимания хотелось хотелось сразу бросить меч и сдаться на милость победителя, тогда я впервые поняла, что такое обезоруживающая улыбка.
- Вы так сильно любили его?
- Любила ли я Китраана? Нет, он был моим другом, тем другом, что бывает лишь раз в жизни - верность, преданность. Нашу с ним связь не разорвала даже смерть. А вот что касается любви, - голос Айры зазвучал лукавством. - О, что касается любви, то моей любовью и страстью всегда были молодые прекрасные и воинственные Драконы. Например, Фентор. Красив, умен, очарователен, а уж как он ухаживает…
- И как же?
- Я поняла, что это мой мужчина, когда он сказал мне, что любить меня - все равно что падать со стены Черного Замка, и предложил посмотреть в его спальне военные карты. Мы с ним четыре часа… Ну что же вы, Гирит, мы впрямь просто разглядывали карты, обсуждали военные походы и планировали захват Адриланки.
- А потом?
- О… Потом он на себе узнал, что обычно творят в захваченной крепости с миловидными пленниками. А вот теперь можно краснеть.
- Миледи, вижу, вы отменно провели время, - усмехнулся Гинаар. - Мы с Дарром тоже несколько… хотя нет, больше часа потратили на весьма и весьма занимательное обсуждение некой теоремы, которую пытается доказать наш друг. Я ничего не помню, но, кажется, это довольно важно.
- Мы слегка искупались, - небрежно отвечала Айра. - Вода была отличнейшей.
- Миледи Айра, я не удивился бы тому, что вы это признаете, но Тиана и Гирит… Неужели ледяная вода горной реки понравилась и им тоже? - вступил в разговор полусонный Дарр.
- Ледяная - вряд ли, но подогретое магией небольшое озерцо, созданное чарами на реке - весьма и весьма. В саму реку не полезла бы даже я, милый друг.
- Моя милая, а можете ли вы устроить это… на расстоянии, чтобы наши дорогие милорды тоже смогли освежиться, - хихикнула юная Дзур. - Ибо сейчас я не слишком могу разобрать, от кого сильнее разит походным потом - от коней или от них.
Гирит прыснула и отвернулась, а сама Тиана открыто расхохоталась, заставив Дарра покраснеть, а Гинаара - одарить ее мрачным взглядом.
- Вполне могу, душа моя, это заклинание не требует моего нахождения возле купающихся, а ночь достаточно темна. Ну что, наши милые юноши, вы ведь пойдете освежаться? Обещаю не посягать на ваше целомудрие, сидеть спиной к воде и рассказывать истории нашим девушкам, которые послужат залогом моей скромности, тем более, что волосы нам всем надо еще и расчесывать.
- Что ж, я не против, - кивнул Гинаар. - Правда, Дарр уже почти спит, но как мы помним, милорд вполне может идти и во сне.
- Ну нет, мой друг, - Дарр принялся судорожно мотать головой, пытаясь сбросить путы дремы. - Признаться, после ночи снохождения я всегда чувствую себя настолько плохо, что целый день потом шатаюсь, будто пьяный тсалмот, и сшибаю лбом углы. Я в порядке. Идемте, Гинаар, миледи правы.
Гинаар встал и, подойдя к Гирит, скинул свой плащ и закутал ее посильнее, спросив:
- Gheavaerret, amel sekhad? /Гирит, все хорошо?/
- Ar, - с улыбкой шепнула она. - Kele. /Да, иди/
Он ласково провел рукой по ее мокрым волосам и побежал догонять Дарра, который уже нетерпеливо топтался в начале тропы, ведущей к реке.
И двое юношей растворились в темноте, а через несколько минут из реки раздались веселые всплески и смех.
- Каким странным именем он вас называет, - заметила Тиана, чуть поморщившись от того, что Айра тянула гребнем мокрые, спутанные пряди.
- У Драконов есть полные имена, которые мало кто может верно произнести, и сокращенные, - улыбнулась Гирит. - Это - мое полное имя. Гэваэррет.
- Да, выговорить его и впрямь трудно, - рассмеялась Тиана. - Оно что-то значит?
- Горный хрусталь, - улыбнулась Гирит. - Отец на досуге писал стихи, кажется - в молодости.
- Дракон, пишущий стихи? - усмехнулась Тиана, а Гирит обиженно пожала плечами:
- Почему нет? Все, верно, думаю, что у Драконов на уме лишь война. Но ведь также и о Дзурах все считают, что вам только дай волю, и вы перережете всех окружающих из-за нелепых обид?
- Это неправда, - покачала головой Тиана.
- Я не сомневаюсь, - улыбнулась Гирит. - А Драконы вполне умеют любить и даже писать стихи. Иногда. Не все. Но умеют, клянусь вам.
- Тиана, сердце мое и душа моя, что за брачные пляски Дзуров на одном месте? - строго спросила Айра. - Не вертитесь, я еще не расчесала.
- Вы их тянете, - покривилась юная Дзур.
- Потому что у нас не было мыла и составов для лучшего расчесывания. Посидите еще чуть-чуть, я почти закончила. Ну вот, теперь ваши волосы просохнут - и я их заплету. Гирит, идите сюда, теперь ваша очередь.
Девушка покорно подставила свои пряди под бережные руки Айры. Тиана же, задумчиво наматывая на пальцы свои черные локоны, вдруг спросила:
- Гирит, а вы любите нашего друга?
- Что? - вскинула брови юная Дракон.
- Вы любите Гинаара?
Гирит густо покраснела и спрятала взгляд.
- Я… я не знаю. Наверное. Я ведь никогда еще… не любила мужчину. Я не знаю, как это может быть…
- Вы поймете, - ласково сказала Айра. - Тиана, перестаньте наматывать волосы, они завьются, выбьются из косы и будут вам мешать. Надо еще и просушить одежду, нужно пламя погреться.

- Как же это понять? - тихо спросила Гирит.
- Прислушаться к себе, спросить - хотите ли вы просыпаться с ним рядом. Готовы ли вы разделить с ним всего его и ваши тревоги. Готовы ли вы стать матерью его детей, хотя это рановато. Что вы чувствуете, когда он прикасается.
Гирит потупилась, пожав плечами.
- Ну а Гинаар, - продолжала выпытывать Тиана, не обращая никакого внимания на грозные взгляды, что бросала на нее Исола. - Он говорил вам, что любит?
- Нет… - ответила Гирит. - Но он так заботлив.
Глаза ее просветлели, а губ коснулась нежная улыбка.
- Ну а тогда, у реки… Неужели он ничего вам не сказал?
- Вовсе нет… - вновь опустила глаза Гирит. - Я плакала - он успокоил меня, помог умыться, а после сказал, что споет мне колыбельную. А потом нас нашла миледи Айра, решившая отправиться в ночь на разведку. Только и всего.
- Он даже не поцеловал вас?
- Нет… - и юная Дракон снова залилась краской.
- Тиана, душа моя, подайте-ка мне мой ремень, - нежно попросила Айра. - Положите его ко мне поближе.
Юная Дзур с недоумением выполнила просьбу подруги, на всякий случай отодвинувшись чуть дальше и умолкнув.
- Ну вот, - Айра принялась расчесывать теперь уже свои волосы, поднявшись во весь рост. - Купание вышло превосходным, я уже слышу, как наши милорды торопятся обратно. Хорошо, что выпала возможность привести себя в порядок. Правда, что дальше делать, я не знаю. Может быть, Дарр что-то узнал о странном знаке.
- Я не успела вам рассказать, - ответила Тиана. - Он связался со своим отцом и спросил, что значит этот символ. “Хищная птица”, вот значение этого сариольского знака. После мы с ним проверили карту и обнаружили на ней деревню с подобным названием. Вряд ли это может быть совпадением, моя милая, думаю, нам стоит туда проехаться - это чуть севернее выхода из ущелья, если двигаться по дороге, огибающей предгорья. Думаю, завтра мы можем выезжать - у нас теперь даже есть три лишних коня, оставшихся от тех господ, которые так и не вернулись после прогулки с вами. Одного из коней можно отдать Гирит, а двух других использовать под поклажу.
- Ну, было б удивительно, если б они вернулись, я ведь их отпустила на волю. Ну что ж, ваш план превосходен, моя дорогая Тиана, так мы и поступим.
Дарр и Гинаар появились через несколько минут. Юный Ястреб, впрочем, как обычно, тут же свернулся возле огня и заснул, Гинаар же сообщил, что желает совершить последний обход вокруг замка и удалился в темноту. Гирит проводила его задумчивым взглядом и тоже прилегла у огня, легко вздрагивая длинными ресницами.
- Ну что ж, постираю нашу одежду, - сказала Айра. - Неизвестно, как далек наш путь и встретится ли нам еще одна река со столь смирным течением, а иметь в мешке чистую смену одежды не так уж и плохо.
- Хорошо, душа моя, но не отлучайтесь надолго, - улыбнулась Тиана. - Тогда я подежурю здесь, пока наш друг Дракон обходит замок, а Дарр и Гирит спят.
- Поступим так, - улыбнулась Исола, собирая грязные рубашки и штаны.
Вскоре она скрылась в ночной темноте, полная решимости хотя б освежить их одежду, приведя ее в более пристойный вид чем тот, в коем она пребывала.
Вернулся Гинаар, не нашедший ничего достойного внимания в ночной темноте, улегся рядом с Гирит, обнимая ту, и оба Дракона задремали одним трогательным клубком.
- Ну вот, - сказала Айра, возвращаясь. - Теперь у нас есть хотя б что-то чистое, кроме нас самих. Ложитесь спать, душа моя, завтра будет трудный день.
Вскоре лагерь погрузился во тьму и покой, и лишь стон горного ветра между скал ненадолго прерывал воцарившуюся тишину.
======================================================
Гул шагов Лорда Черного Замка заполнял до самого потолка узкий коридор в глубине Горы Дзур. Маролан спешил, стуча окованными каблуками по серому камню пола, придерживая рукоять Черного Жезла. Чаз учтиво открыл перед ним дверь приемной - Чародейка Горы Дзур уже ожидала Драконлорда, занимая привычное высокое кресло.
- Маролан, ты прилетел так скоро, будто у тебя и впрямь есть для меня новости, - усмехнулась она, указав новоприбывшему на низкое кресло, на край которого Маролан покорно присел, вытянув длинные ноги.
- Пожалуй, что я могу сказать так, Сетра, - серьезно ответил он.
- Давай угадаю, - сказала Сетра Лавоуд, касаясь губами бокала с рубиновым напитком. - Леди Тиана решила преследовать тех, кто расхитил кладовку Черного Филина?
- Так вы уже знаете? - разочарованно протянул Маролан.
- Мальчик мой, иметь с одной стороны влюбленного юношу, а с другой - верную ему девушку иногда весьма полезно. Новости узнаешь самой первой, стоит лишь слегка коснуться размышлений своего ученика, который снова стал несколько рассеянным. И что с того?
- Мне это не кажется разумным, Сетра, - покачал головой Маролан, решительным кивком отказавшись от предложенных Чазом закусок. - Лезет волку в пасть.
- Это ее выбор, - отрезала Сетра.
- Вы, верно, знаете еще что-то, что не заметно мне? - осведомился Драконлорд.
- Все знать невозможно, Маролан, но кое-что мне и впрямь доступно, - улыбнулась Чародейка. - Девочка проходит свои собственные уроки, не будем ей в этом мешать. Она познает дружбу, учится ценить стечение обстоятельств и принимать, казалось бы, абсурдные совпадения. Нити судьбы плетутся причудливо, мой друг, и не всегда мы достигаем своих целей теми путями, которыми планировали их добиться. Я в ней уверена. У нее все получится, вот увидишь. Да и ее друзья тем временем тоже слегка изменяют ход своих судеб. Все это очень и очень интересно, Маролан. Впрочем, если она попросит помощи - никто не мешает нам ее осуществить.
- Верно, - кивнул Драконлорд. - Главное, чтобы она попросила ее не слишком поздно.
- Надеюсь, что толика благоразумия в ней все же есть.
Сетра поднялась со своего сидения и поманила Маролана рукой.
- Пойдем, мой друг, Телнан хотел кое-что спросить у тебя по части восточного искусства.
- Он преуспевает? - усмехнулся Драконлорд, следуя за Чародейкой.
- Я им почти довольна, - кивнула Сетра. - Зимой я планирую отправить его в одно путешествие - в одной старой сариольской пещере, кажется, обнаружилась некая аномалия.
- Аномалия? - удивленно спросил Маролан.
- Именно, мой друг. Думаю, Телнану эта прогулка принесет пользу. А после - если он вернется с успехом - придет время на некоторый период оградить его от влияния внешнего мира.
- А как же его роман с юной Тианой? - усмехнулся Маролан.
- Признаться, это волнует меня менее всего, - твердо сказала Сетра. - Если хочет стать Лавоудом - пусть учится распределять приоритеты.
И они медленно растворились среди запутанной сети коридоров Горы Дзур, о чем-то тихо переговариваясь, и тема их дальнейших бесед для нас, смеем доложить любезному читателю, увы, осталась загадкой.

Утром пятерка путешественников, сгрузив поклажу на двух лошадей, оставшихся от наемников, была готова отправляться в путь. Тиана, Айра и Дарр оседлали своих коней, Гинаар же посадил на Мрамора Гирит, а сам выбрал одного из коней, оставленных грабителями, трезво рассудив, что ему как весьма опытному наезднику будет проще справиться со скакуном, если тот возьмется капризничать под незнакомым седоком. Процессия двинулась вниз по ущелью, и спуск показался им не менее сложным, чем подъем. Мы не будем рассказывать о каждом дне их пути, дабы не запутать любезного читателя в подробностях переходов, привалов и ночевок, лишь скажем, что через четыре дня после оставления замка Атиры, они, наконец, встали последним лагерем у самого выхода из ущелья, там, где красовался еще на камне двойной знак, нарисованный углем.
- Итак, завтра нам нужно совершить переход до деревни, - постановила Тиана, еще раз изучив карту. - Это вполне возможно, даже если не будем слишком спешить. Там можно будет заночевать - Гинаар, надеюсь, вас хотя бы там никто не ищет.
- Я не был бы в этом так уверен, - мрачно ответил Дракон. - Хотя и смею надеяться, что мои следы среди этих гор хотя бы немного затерялись. Верно, тетушка вовсю рыщет ногами и глазами своих посланцев по большим дорогам и шумным деревням, а послать кого-то сюда ей и не придет в голову. Я ведь не сообщал ей о своих планах.
- Даже если нас и разыщет пара посланников, всегда можно довольно быстро убедить их ничего и никому не рассказывать, - хмыкнула Айра. - Главное теперь, чтобы деревня была пуста от неприятных встреч. Никаких наемных отрядов на постое, только приветливые местные жители, таверна с приличной едой и постели.
- Будем надеяться, - вздохнула Тиана. - Как же я мечтаю о ночи в нормальной постели, а не на жестких камнях…
- Не вы одна, - согласился Дарр, украдкой растирая спину. - Я бы даже на мягкий луг согласился, чтобы трава выше пояса, лишь бы не камни.
- Спать на земле куда неприятней, милый Дарр, она сыра, холодна, а в траве водятся мелкие жуки, которые вам не понравятся, - уверила его Айра. - Так что будем мечтать о постели, даже если к ней придется прорубать дорогу мечом, чего, надеюсь, не случится.
- Ну, сегодня нам все равно придется спать не на мягкой перине, - юный Ястреб, сидящий на расстеленном плаще, довольно зажмурился, когда Исола принялась править ему спину и плечи.
- Вы ведь теперь настоящий путешественник, как и хотели когда-то, Дарр, что ж вы жалуетесь? - усмехнулась Тиана. - Даже Гирит не произнесла ни слова от том, как ее утомляет переход, а вы последние пару дней только и делаете, что стенаете о том, как вам опостылели ветер, камни и сухой паек.
- Но они и впрямь мне уже поднадоели. И это мое первое путешествие, а еще… - жестикулирующий Дарр качнулся и умолк, забавно моргая.
- Ваш затылок всего лишь уперся в мою рубашку, - ласково сказала Айра. - Что ж вы умолкли?
- Ну, может быть, я не так уж и прав, это же путешествие.
- Причем оно еще и не самое сложное, друг мой, - сказала Исола макушке Ястреба.
Тиана прыснула и отвернулась, пытаясь скрыть обуявший ее приступ смеха. Гинаар с усмешкой покачал головой, а Гирит привычно чуть порозовела, осознав некоторую неловкость создавшейся ситуации. Мы бы хотели несколько обрадовать нашего дорогого читателя сообщением о том, что за прошедшие дни юная Дракон, наконец-то, полностью влилась в отряд, почувствовав себя вполне свободно и спокойно - с Тианой они иногда о чем-то шушукались, впрочем, чаще всего, это заканчивалось тем, что Гирит густо краснела и спасалась в компании негодующей Айры, Дарр, нечаянно все же узнавший о том, что Гирит совсем юна, пытался над ней покровительствовать, а Гинаар все так же бережно опекал, впрочем, нисколько не пытаясь перейти ту тонкую грань, что перевела бы их с Гирит из установившегося статуса брата и сестры в двоих возлюбленных. Его мечтательный взгляд часто ловила на себе Исола, но никаких разговоров об их запутанных отношениях Дракон более не заводил.

- Мне тоже кажется, что спать на этих камнях не так уж и жестко, - усмехнулась Айра.
- На камнях все же жестковато, - пробормотал Дарр.
- Вам ли печалиться, владея тремя плащами, из коих складывается уютнейшая перина? - Исола не отодвигалась, боясь, что впавший в ступор Дарр рухнет без поддержки. - Дарр, вы так умело соблазняли тех трех дам в Черном Замке, а теперь тушуетесь от того, что боднули меня в грудь?
- Но… Это же…
- Жаль, что вам не довелось быть знакомым с леди Вайри из Дома Исолы, чье явление знаменовалось, точнее, с полным на то правом могло б звучать как “Грудь леди Вайри”, “Леди Вайри”. Пожалуй, в ее декольте скрылись бы мы все целиком и с уютом переночевали, не причинив владелице груди ровным счетом никакого неудобства. Так что придите в себя… Дарр? Дарр, вы меня слышите? Ну вот, наш юный друг ушел в расчет формулы объема груди леди Вайри, судя по его рассеянной улыбке. Дарр, фраза “устроиться на груди” несколько не такое использование предполагает. Дарр, не вздумайте заснуть, - Айра вздохнула, повергая Дарра в еще большую задумчивость.
Теперь уже никто не сдерживал смеха - юную Дзур согнуло вдвое, Гинаар катался по траве, хохоча, как мальчишка, и даже Гирит весело смеялась - голос ее звучал, словно перезвон серебряных колокольчиков.
- Гинаар, - прохрипела Тиана, просмеявшись. - Если позволите мне одну весьма и весьма скабрезную шутку…
- Что ж, говорите, миледи, я даже обещаю не доносить до вашего возлюбленного то обстоятельство, что подобные шутки вам свойственны, - выдавил Гинаар, пытаясь сесть.
- Не хотите ли заняться воспитанием нашего друга, когда мы вернемся в Адриланку? - фыркнула Тиана и вытерла с глаз слезы. - Как же так, нашего бравого рыцаря привела в ступор вполне заурядная - о, Айра, нет, конечно, не смотрите так на меня - весьма и весьма незаурядная женская грудь…
- Вы хотите предложить мне сводить его в бордель? - сдавленно произнес Гинаар и снова рухнул в траву, заходясь в хохоте.
- Заметьте, вовсе не я это сказала, - ответила Тиана и тоже скрылась в траве, повизгивая от смеха.
- Друзья мои, - жалобно произнесла Айра. - Если вы меня сейчас рассмешите, Дарра вы повезете на седлах поочередно.
Юный Ястреб пребывал в каком-то блаженном ступоре и друзей своих, по счастью, не слышал. Его затылок в кои-то веки упирался не в камни, а в нечто теплое, мягкое и восхитительно не напоминавшее камни.
- Отлично, - с наигранной сердитостью сказала Айра. - Кто следующий в очереди на мгновения сладкой дремы у меня на груди? Тиана, вам не предлагаю по понятным причинам, как и вам, Гинаар, поскольку одна и так спит все ночи, водрузив на меня голову, а второй стойко сносит все тяготы пути по старой солдатской привычке и под голову вполне может подкладывать меч.
- Остается только Гирит, но у нее уже, сдается мне, есть подушка, - захихикала Тиана, встав из примятой травы.
Гирит бросила на нее сердитый взгляд, но ничего не сказала, лишь покачала головой и стиснула зубы.
- Из моей груди подушка, смею положить, получается куда лучшей, чем из ребер жилистого Дракона, отощавшего на походном пайке. Гирит, не воспринимайте все близко к сердцу, иногда без пошлостей и дурацких подшучиваний не обойтись. Лучше уж посмеяться на привале, чем сорваться в решающий момент. Идите сюда, Дарр как раз освободил половину нечаянно найденной им подушки. Нет, вы посмотрите… Он и впрямь спит.
- Вот чему я, признаться, завидую, так это способности нашего друга спать в любом положении и в любой обстановке, - вздохнула юная Дзур. - Гирит, соглашайтесь. А я пока пойду вычешу Уголька перед завтрашним переходом.
И, вскочив, леди Дзур скрылась там, где лениво перебирали ногами траву утомленные кони. Трое лошадей, доставшихся отряду от наемников тоже, наконец, пообвыклись и даже получили имена: резвый гнедой жеребец, которого выбрал себе Дракон, получил имя Бархат, чубарая кобыла с крепкими, мощными ногами, которая, как определил Гинаар, была из породы, распространенной на Востоке, обрела прозвище Искра, а чалый субтильный жеребец, который, тем не менее, упорно тащил свою поклажу, был назван Капралом, что почему-то привело Дракона в странный восторг, будто эта кличка вызывала в его памяти какие-то занятные воспоминания. Неизменные Сполох, Мрамор и Маргаритка тоже были там, спина Мрамора уже вовсе зажила, а Маргаритка стала настоящей подругой одного юного рыцаря, которого Айра, наконец, осторожно переложила на траву, вздохнув спокойно.
Гирит и Гинаар сидели бок о бок, тихо переговариваясь о чем-то на своем гортанном наречии. Ни для кого уже не было секретом то, как нежно и восторженно смотрит Гирит на своего спутника, и Гинаар обычно взирал на нее взглядом, полным тепла, но никто из них не решался сделать того последнего шага, что всегда незримо разделял их, даже когда молодой Дракон заботливо укутывал свою спутницу, приобнимая и держа у своей груди, а та льнула к нему, как доверчивый котенок. И теперь, когда Гирит задремала, иногда слегка вздрагивая, Гинаар бережно уложил ее рядом с собой и накрыл своей курткой, а сам остался сидеть, подбрасывая в костер прутья и ветки.
- Дети… Они всегда так легко засыпают и мирно спят, - Айра переплетала косу. - Даже смотреть на них - это счастье, наполняющее душу теплом. Это почти как смотреть на любимого человека за мгновения до его пробуждения. Вы когда-нибудь просыпались раньше Гирит? Любовались тем, как она спит, как она ровно дышит, знали, что она откроет глаза и первым, кого увидит, будете вы?
- Почти каждое утро, миледи, - кивнул Гинаар, а глаза его приобрели мечтательное, светлое выражение. - Я ведь рано просыпаюсь - давняя и неизменная привычка, выработанная когда-то, чтобы успеть к разводу полков. А она спит до последнего, и я никогда не решаюсь ее потревожить.
- Ну вот вы и попались, милый влюбленный, - с ласковой насмешкой сказала Айра. - Возьмите плащ, укутайте ее потеплее, право слово, нам с Тианой хватает одного плаща на двоих.
- Попался? - усмехнулся Гинаар, но все же потянулся за плащом и тщательно укрыл Гирит, подоткнув темную ткань со всех сторон.
- Окончательно и бесповоротно попались. Она вас прекрасно услышала. Что ж, Дарр спит крепко, я прогуляюсь до Сполоха, а у Гирит уже явно есть, чем в меня бросить, если я задержусь тут на мгновение, - Исола вскочила на ноги, легко, словно распрямился знаменитый клинок-кольцо, рассмеялась и убежала в сторону коней и Тианы. Дракон же удивленно повернул голову и встретил лукавый взгляд девушки из-под полуопущенных ресниц.
- Так вы не спите… - протянул он.
- Ну почему же, я спала… - улыбнулась Гирит. - Но потом миледи Айра незаметно бросила в меня камушек, и я проснулась.
Гинаар спешно поднялся на ноги и отвернулся, внезапно ощутив, как горят его скулы.
- Вы снова будете ускользать от меня? - с грустью спросила Гирит. - Почему вы не можете… Сделать один решительный шаг? Gwinaihaniaar… - позвала она, заставив Гинаара обернуться. - Zei daraed del…/Я люблю тебя.../
- Wei? - хрипло прошептал Гинаар. /Что?/
- Я люблю тебя, - тихо повторила Гирит.
На негнущихся ногах Дракон подошел к тому месту, где, сбросив покровы, на коленях сидела девушка, и упал на землю перед ней, заключив побледневшее личико в свои бережные ладони.
РЕКЛАМА

- Ты сказала… - прошептал он.
- Сказала, - кивнула она.
- Zein? - вновь перешел он на драконье наречие. /Моя?/
- Delled… - ответила она, накрыв его ладони своими, тонкими и прохладными. /Твоя.../
Полагаем, что наш милейший читатель и без наших подробных разъяснений вполне догадался, что чувство, наполнившее в тот момент сердце молодого Дракона было совершенно иным, нежели он когда-то испытывал к Исоле, но и не шло с тем ни в какое сравнение, будучи куда более трепетным, глубоким и отчаянным, будто именно в тот момент его душа окончательно разделилась на две неравные части, и бОльшую он отдал отныне своей Гирит без всяческого права вернуть обратно. Мы несколько коснемся, если позволит читатель, некоторых аспектов традиций Дома Дракона, исходя из которых короткий разговор, что состоялся между Гинааром и Гирит, явился последним и окончательным подтверждением их намерений в отношении друг друга. Ибо выражение “я сказал” для любого Дракона является словом долга и нарушается крайне редко, а чаще - и вовсе никогда, ибо данное однажды слово для Драконов от века является законом.
Отныне более ничто не мешало им заключить друг друга в трепетные объятия, ощутив, как бьются взволнованные сердца, а их губам - наконец-то найтись и соединиться в горячем поцелуе. После нескольких минут горячих объяснений, сказанных шепотом, объятий и поцелуев, Гинаар, наконец, отдалил свое лицо от личика Гирит и серьезно сказал:
- Daraal, ты ведь понимаешь, что я теперь не имею никакого права вести тебя за собой в опасность, которой никто из нас пока даже не представляет?
- Но ведь вам может понадобиться лекарь, - растерянно ответила Гирит.
- Справимся, - решительно сказал Гинаар. - Я отправлю тебя в Адриланку завтра же. Мой дядя с радостью примет тебя в доме, где я вырос, а когда я вернусь - мы решим, как поступить с Тииндой и ее происками.
- Ты так решил? - тихо спросила Гирит.
- Решил, - твердо сказал Гинаар. - Так и впрямь будет лучше, мое сердце.
- Ну что ж… - Гирит опустила глаза, но через мгновение вновь посмотрела на любимого взглядом, полным бессловесной мольбы. - Гинаар…
- Что, моя милая? - ласково спросил Дракон, вороша ее волосы.
- Если мы завтра расстанемся…
- То что?
- Ведь… ты можешь не вернуться?
- Я вернусь, глупая, о чем ты? - улыбнулся Гинаар. - Как я могу не вернуться?
- Гинаар, ты ведь сам прекрасно понимаешь, что это лишь слова… - покачала головой Гирит. - Может статься, что завтра мы простимся навеки.
Гинаар вздохнул и потупился, понимая, что юная Дракон, увы, решительно права. Отправив ее подальше от неведомой пока угрозы, он вовсе не переставал подвергать опасности свою собственную жизнь.
- Так что следует из твоего опасения, Гирит? - вновь спросил он.
- Гинаар, - покраснела Гирит, - а можешь ты…
- Что? - Гинаар вновь ласково взял ее лицо в руки и коснулся губами ее прохладных губ.
- Раз уж это последняя наша ночь перед разлукой…
- То что?
- Я хочу принадлежать тебе до конца, - выдавила Гирит и спрятала лицо, зарывшись в плечо своего возлюбленного.
- Гирит… милая моя, но ведь мы можем подождать, - растерялся Гинаар. - Я вернусь, будет теплый дом, широкая постель, белоснежные кружева и теплая вода в купальне… К чему спешить?
- А если я тебя больше не увижу? - прошептала Гирит.
Гинаар отстранился от нее и сжал руками виски, пытаясь унять охватившее его волнение и прекратить биение пустившегося вскачь сердца в своих ушах.
- Ты этого правда желаешь? - спросил он через минуту.
Гирит молча кивнула и прильнула к нему, мелко дрожа от волнения.
- Ну что ж…
Гинаар осторожно поднялся на ноги, подхватил на руки Гирит, постаравшись ухватить еще и пару плащей, в которые она была укутана, и унес ее за перегиб небольшого отрога ущелья, уже слегка тронутого вечерними сумерками.
- Гирит, - серьезно сказал он, бережно опуская девушку на расстеленную ткань. - Ты еще можешь передумать. Но стоит мне сейчас лишь один невольный взгляд бросить на твои обнаженные плечи, и я уже не смогу сдержать себя.
Она не ответила, лишь прижалась к нему и требовательно поцеловала, скользнув прохладными ладонями по его груди. Гинаар хрипло выдохнул и притянул ее к себе, нервно освобождая от слишком просторной черной рубашки, ощущая под огрубевшими пальцами тонкую, гладкую кожу, острые лопатки и тугие маленькие груди. Гирит трепетала в его руках, будто пойманная птица, вздрагивая и всхлипывая от каждого откровенного прикосновения, и Гинаар ощутил, как напряглись ее худые угловатые плечи.
- Милая, не стоит так сжиматься, - прошептал он сбитым голосом. - Я не желаю сделать тебе хоть немного больно.
Он приструнил себя, сделал несколько глубоких вдохов и выдохов, и принялся ласкать ее по-иному - нежно, легко и осторожно, будто трогая пальцами хрупкую лилию, у которой не хочется повредить лепестки. Гирит отвечала на его ласки трогательно и неумело, но с тем и нежно и пылко, так, что через какое-то недолгое время Гинаар уже не видел ничего, кроме нежного тела в своих объятиях и не слышал ничего вокруг, кроме ее углубившегося дыхания. Дойдя до того мучительного момента, когда ему нужно было сломать последнюю хрупкую преграду и стать, наконец, единым целым со своей возлюбленной, Гинаар вновь остановился, отдышался и принялся нежно покрывать поцелуями лицо и плечи Гирит, шепча жарко и отчаянно о своей любви к ней. Она покорно подалась ему навстречу, и он, мягким и решительным движением толкнувшись внутрь, ощутил, как тонет в ее горячем, тесном естестве, а она тихо вскрикнула, на мгновение замерев в его руках и зажмурившись от острой, жгучей боли.
- Не бойся, - прошептал он. - Я люблю тебя…
Он начал двигаться осторожно и медленно, но зашкаливавшее желание вкупе с долгим ожиданием этого бесценного момента, сделали свое дело - совсем скоро Гинаар, несколько раз рвано вжавшись в неподатливую плоть, упал на плечо Гирит, хрипло дыша. Она растерянно гладила его по плечам, а из глаз ее катились крупные слезы, губы вздрагивали от странного разочарования, которое ее охватило, но сердце билось все так же сильно и горячо, как раньше.
- Прости, - прошептал Гинаар, осыпая ее поцелуями. - Тебе больно?
- Немного, - слабо улыбнулась Гирит. - Ничего… Ведь когда-нибудь это станет приятным?
- Я все для этого сделаю, daraal, - горячо зашептал Гинаар. - Прости, что доставил тебе страдания…
Он бережно помог ей одеться и, укутав в плащи, усадил на колени и принялся качать, будто маленького ребенка. Она вскоре перестала всхлипывать и неровно задремала, а Гинаар, осторожно подняв ее на руки, перенес обратно в общий лагерь и положил неподалеку от костра, а сам, встретив недоуменные взгляды Тианы и Айры, что уже вернулись из своей вылазки к лошадям, развернулся и ушел вниз, к ручью, надеясь, что никто сейчас не решит его догонять. Его руки тряслись, а сердце сдавили одновременно грусть от того, что он только что невольно заставил любимую страдать, и жалость к этому нежному, прозрачному существу, которая героически вытерпела все, что ей выпало в те минуты, когда он, кажется, все же несколько грубо сделал ее женщиной. В своей жизни Гинаар знавал многих любовниц - пылких и холодных, умелых и не слишком, но эта девочка заставила его сердце разлететься на множество осколков своими невольными слезами, и с тем - своей стойкостью и терпением, которые, бесспорно, шли от той любви, которую она к нему питала. Он несколько раз плеснул ледяной водой себе в лицо и упал на камень, ежась от холода, что доставляла ему мокрая рубаха.

- Расслабьтесь, милая, - ласково сказала Айра на ухо Гирит. - Не просыпайтесь, это просто немножко магии и мои запасные штаны. Вот так, а теперь спите, я вас укутаю потеплее.
После чего добрая Исола отошла к костру, занявшись поддержанием огня и улыбаясь своим мыслям. Итог ее стараний был закономерен, именно того она и ожидала, потому сейчас привычно перетряхивала рубашки, проверяла запасы еды в лагере, мимоходом поправила под головой Дарра свернутый плащ и поправила на нем второй, укрывавший Ястреба и слегка сбившийся.
- Тиана, душа моя, хотите ли вы ягодного отвара на сон грядущий? Я поставила котелок около огня, если наш добрый Дарр проснется, напоите его. И Гирит тоже.
В обязанности по-настоящему верного сенешаля, несомненно, порой входит и стирка не только рубашек, залитых потом, потому Айра молча полоскала в ручье белье, не вступая в разговор с Гинааром, тяжело дышавшим.
- Она… Она такая храбрая, - произнес Дракон, решив выговориться той, что всегда внимательно слушала его.
- Это несомненно.
- Я люблю ее. Вы простите меня за это, Айра?
- Я счастлива за вас обоих, Гинаар, вы сделали верный выбор. Ступайте в лагерь и повесьте вашу рубаху над костром, сейчас он дает довольно жара, чтобы просушить одежду, а сами возьмите мой плащ.
- Мне… Мне кажется, что я причинил ей боль, - Дракон не шелохнулся.
- Я наложила чары исцеления.
- Все было настолько ужасно? - горько спросил Гинаар.
- Нет, это общее название таких чар, просто убрала некоторые неприятные ощущения. Я более чем уверена, что она уже все простила вам.
- Я хочу отправить ее завтра в Адриланку.
Айра выжала выполосканное, выпрямилась и пожала плечами:
- Это нужно решать с Тианой, она командир отряда, а вы хотите лишить нас лекаря.
- Ваша восхитительная жестокость убивает, Лейтиани. Могли бы вы… Нет, вы ведь могли бы подвергнуть вашего генерала опасности?
- Мы с Фентором воины, Гинаар, мы понимаем, что иногда приходится рисковать. Как он готов был рискнуть и позволить мне собрать позже отряд наемников, присоединившись. Он почти начал планировать взять штурмом замок вашей родственницы и освободить вас. По счастью, этого не понадобилось. И вы назвали меня по имени…
- Потому что я люблю вас, Лейтиани из Туманных Лугов. Как заплутавший во тьме путник любит спасительный свет далекого замка на скале, указывающего, что впереди есть надежда на спасение. Люблю вас так, как только воин может любить меч, защищающий его. Люблю вас, как усталый солдат любит мгновения отдыха посреди изнурительного похода. Я люблю вас так, как молодой и глупый Дракон может любить мудрую Исолу, спасшую его от него же самого. Я люблю ваши руки, покрасневшие от холодной воды, сжимающие меч, расчесывающие волосы взятых под вашу опеку девушек, держащие пустые ножны, которые только прошлись по моей спине. Я люблю ваши глаза, печальные, веселые, полные ярости и полные любви к Фентору э’Мондаару. Я люблю ваш смех, даже если он ранит меня. Я люблю ваш голос, даже бранящий мое недомыслие. Ваше тепло, ваш холод, вашу сталь и ваш гранит.
- Роса, вы ли это столь сладко поете мне на грядущую ночь?
- Да, посмейтесь надо мной, - пылко воскликнул Гинаар. - Только вам я позволяю это, Лейтиани. Я обещаю вам…
- Тшшш, Гинаар, подумайте, хотите ли вы пообещать мне то, что собираетесь?
- Я могу вам поклясться в истинности своего обещания и в том, что я постараюсь уговорить мою возлюбленную Гирит согласиться со мной.
- И в чем же вы хотите мне поклясться? - кротко спросила Исола.
- Я назову сына в честь вашего ушедшего друга.
Айра склонила голову:
- Что ж, эту клятву я могу принять. Ступайте в лагерь, несносный вы мальчишка, пока от ночи вы не опьянели совсем и не принялись распевать на всю округу, словно Исола, состязающийся с Тиассой после застолья в искусстве песнесложения.
Гинаар вскочил, поклонился и удалился в указанном ему направлении.
- Дети, - в очередной раз нежно сказала Айра.

Теплое, спокойное утро началось для тех, кто имел неосторожность проснуться чуть позже остальных, с отдаленных звуков двух рассерженных голосов. Привстав на локте и заставив сонные глаза смотреть зорче, Айра рассмотрела две фигуры, стоявшие у дороги: одна неподвижно вросла в пыльную колею, сложив на груди руки, а вторая - напротив, потрясала руками в воздухе и что-то сердито говорила первой.
- Они так уже с полчаса ссорятся, - сонно пробормотал Дарр, силясь подняться. - Даже меня разбудить умудрились.
Печальная Гирит сидела молча, обхватив руками колени и глядела туда, где ее новоиспеченный избранник что-то с пеной у рта доказывал командиру отряда. Через несколько минут гул ссоры утих, голоса зазвучали спокойнее, а потом Тиана и Гинаар все же вернулись на поляну, глядя друг на друга исподлобья.
- Гирит, милая, собирайся, - сообщил Гинаар. - Мой дядя ждет тебя, я ему сообщил, что отправлю тебя к нам в дом. Леди Тиана… мне удалось ее убедить, что так будет правильнее.
- Мы еще обсудим это с вами, Гинаар, - отрезала Тиана. - Впрочем, Гирит ни в чем не виновата - вы ее привели в отряд, вы и берите на себя ответственность за ее выход из числа участников. Хотя лишение отряда лекаря перед решающим боем - извините, Гинаар, но при всем уважении…
- Гирит, собирайся, - не дал договорить Гинаар.
Тиана фыркнула и отправилась проверять оружие. Дарр осоловело вскочил и озирал поляну выпученными глазами, которые пока мало что понимали, если взять на себя смелость осознать их диковатое выражение.
- Мне нечего собирать, - тихо ответила Гирит. - Только ту старую хламиду, в которой ты меня нашел в темнице.
- Ничего, daraal, - Гинаар присел перед ней на корточки и погладил по щеке. - В Адриланке сейчас жара. А дядя Уттрик, бесспорно, оденет тебя, как куколку. У старика нет и не было никогда своей семьи, а потому весть о том, что я пришлю в отчий дом невесту, привела его в восторг.
- Что ты сказал? - надтреснутым голосом переспросила Гирит.
- Я сказал, - спокойно, но твердо ответил Гинаар, - что представил тебя дяде, как свою невесту.
- А ты не желал до того спросить меня о том… а, будет! - Гирит вскочила и убежала куда-то в заросли, нервно сбросив руку Гинаара со своего лица.
- Ну а как я должен был ее представить... - растерянно сказал Гинаар, впрочем, не обращаясь ни к кому определенному.
- Сидите тут, - вздохнула Айра, устремляясь следом за Гирит. - Милая, не сердитесь на него, он делает первые шаги на пути… На этом пути. И может быть немного несдержан и порой чересчур тороплив. Простите его, он ведь всего лишь окрылен любовью, и весь мир готов бросить к вашим ногам. Спорю на свой меч, что он готов был бы сразу жениться, если б не опасался возможного ответа отряда. Хорошо, я исполню древний ритуал за него. Леди э’Тенит, согласны ли вы принять моего доброго друга Гинаара в качестве вашего спутника жизни, идти с ним рука об руку по дороге судьбы и вложить свой меч в его ножны? Я, Лейтиани, леди Туманных Лугов, именем своим и именем своего рода ручаюсь за означенного лорда э’Баррита, коему являюсь наставницей, другом и охраняющей его жизнь, и уверяю вас в его преданности вам и вашим чувствам, - она исполнила плавный ритуальный поклон.

Кустарник зашуршал, впустив на маленькую тесную полянку, на которой и сидели, скрытые от глаз, Гирит и Айра, рассерженного Гинаара.
- Миледи Айра, я, конечно, крайне признателен вам за участие в моей беспутной жизни, но прошу дать мне право сказать эти слова самому, - решительно произнес он и встал перед Гирит на колени, взяв ее руки в свои.
- Gheavaerret, zein daraal, an del ettedd zei a naeaaran kelleaneth am ze dai egelletiaan taar, teanned am ze dai ennietid begaaret en tieted laevaned ahaar, nidedaannad del im ze khaaran ui ditterdaen e kian annaar? /Гэваэррет, любимая моя,окажешь ли ты мне честь пройти со мной по дороге жизни до самого заката нашего солнца, разделишь ли ты со мной последний кусок хлеба и первый кубок на любом застолье, войдешь ли ты в дом мой госпожой и правительницей?/
- Ar… - тихо прошептала Гирит.
- Прости, у меня нет сейчас серег, чтобы вдеть тебе в уши… - сокрушенно произнес Гинаар. - Но моего слова ведь достаточно? Я беру тебя в жены, Гэваэррет э’Тенит, я так сказал.
- Ты сказал, - эхом прошелестела Гирит.
- Свидетельствую, - отозвалась Айра. - Ручаюсь именем своим, что ритуал произведен, как должно, и обе стороны вступают в свое решение сообразно собственной воле. Друзья мои, нам все же нужно спешить. Гинаар, вам нужна помощь с телепортацией?
- Нет, миледи, это же мой дом, - усмехнулся Гинаар, подхватывая Гирит на руки. - Мы тотчас все устроим. Только дайте нам попрощаться…
Он вынес Гирит из зарослей кустарника и отнес чуть поодаль от отряда, шепнув на ухо, чтобы та его подождала, а сам вбежал обратно в лагерь и коротко приказал уже вполне проснувшемуся Дарру:
- Друг мой, не соблаговолите ли вы отдать мне мой гвардейский плащ?
Ястреб молча протянул ему плащ, вопросительно взглянув.
- Благодарю вас, - кивнул Гинаар и быстрым шагом вернулся туда, где ждала его Гирит, нервно заламывая руки.
- Любимая моя, - Гинаар подал Гирит сверток золотой ткани. - Возьми это. И, если я вдруг не вернусь… если вдруг ты получишь весть, что я… Отнеси это в Императорский Дворец, найди в Крыле Дракона лорда Кааврена и расскажи обо всем, что происходит на севере. Если все сложится удачно, то я вскоре вернусь, и мы пойдем туда вместе. А если нет, то плащ с вышитыми на нем моими инициалами станет подкреплением твоих слов.
- Гинаар, - захлебываясь слезами прошептала Гирит. - Что ты говоришь такое?
- Это на всякий случай, милая, - прижал ее к себе Дракон. - Если что, мое прошлое немного тебя обеспечит… Но я обещаю, что буду рваться к тебе сквозь любые беды и преграды, ибо нет у меня более иной цели, чем вернуть тебе твой дом, а себе - подарить возможность назвать тебя своей женой. Ты хочешь попрощаться с друзьями?
Гирит нервно закивала, и Гинаар, взяв ее за руки, привел девушку обратно в лагерь, печально произнеся:
- Друзья мои, если желаете проститься с леди э’Тенит, то я отступаю на шаг назад.
Первым ее сердечно обнял Дарр, тут же заявив, что будет несказанно рад видеть ее гостьей в доме своего отца. Второй подошла леди Дзур, тоже шмыгая покрасневшим носом, и уверила свою новую подругу в том, что, несмотря на краткость их случайного знакомства, будет вспоминать ее нежным словом, а по возвращении будет ждать на своих чудных виноградниках.
- Я непременно возьму вас с собой в Черный Замок, - шепнула Айра на ухо Гирит. - Вам там понравится… Чудесные виды на горы. Ну и прочие виды не менее чудесны. Обещаю вам в случае опасности сразу же спасать Гинаара.
Гирит крепко обняла леди Айру и тоже шепнула ей на ухо несколько нежных слов, заставивших Исолу ласково и тепло улыбнуться, поцеловав девушку в висок.
- Что ж, если все простились, то нам пора, - глухо произнес Гинаар.
Они стояли на поляне друг напротив друга - Гинаар в неизменном черно-сером мундире, расстегнутом до конца, с опущенной головой, а на некотором расстоянии - Гирит, испуганная и растерянная, прижимавшая к груди золотой сверток. Несколько мучительных минут Гинаар медлил, не решаясь сделать необходимого жеста, но в какой-то момент сдавленно выдохнул и махнул рукой - тонкая фигурка Гирит растаяла в утреннем воздухе, напоенном запахом горных трав. Гинаар покачнулся и сел на землю, охватив руками голову.
- Вот и все… - прошептал он.

Гирит обнаружила себя на вымощенной аккуратным камнем дорожке, что вела к высокому особняку, сложенному из гладких серых плит. Слуга, что стоял у входа, всплеснул руками, и тут же скрылся внутри, чтобы оповестить хозяина о новоприбывшей гостье. Гирит прижала к груди драгоценный сверток, что ныне стал для нее единственной памятью об оставшемся вдали возлюбленном, и стала ждать, когда ее встретят и проводят в дом, невольно отметив, как удивительно жарко здесь, на юге Империи.
Вскоре двери особняка отворились, выпустив наружу пожилого Дракона, иссушенного, будто изюмина, что, крякая, спустился вниз по лестнице, одной рукой опираясь на палку, а второй - на плечо давешнего слуги, одетого в черно-серую ливрею, но лицом, впрочем, тот слуга был истинным Теклой, не более того. Гирит почтительно склонилась в глубоком поклоне, а Дракон скрипуче рассмеялся, остановившись в нескольких шагах перед ней.
- Здравствуй, девочка, - произнес он все еще красивым, глубоким голосом, увы, несколько искаженным возрастом. - Ты, верно, и есть Гэваэррет из линии Тенит?
- Гирит, милорд, - вновь поклонилась девушка.
- Да, Гирит, конечно. Ох уж и имена у вас на севере, язык сломать можно, - старый Дракон улыбался тепло и искренне. - Да и ты бледна, будто ночное Светило на Востоке, совсем вы там в своих горах тепла и света не видите. Мое имя - Уттрик э’Баррит, я - дядя этого сорванца Гинаара. Что он опять учинил? Вот ведь паскуда, даже не сказал, что ушел в отставку и убрался к Канефтали. Пойдем в дом, милая, жара…
Они заняли противоположные кресла в изысканной гостиной, обитой по стенам багровым шелком и увешанной старинным оружием и портретами предков. Старый лорд Уттрик вытянул больные ноги и с наслаждением отпил из бокала с ледяным белым вином, учтиво поднесенным слугой.
- Спасибо, Уно, - кивнул он. - Приготовь для миледи спальню - вторую, ту, что возле комнаты Гинаара.
Текла молча поклонился и ушел, бросив последний заинтересованный взгляд на юную госпожу.
- Так что там устроил мой нерадивый племянник? - с доброй улыбкой спросил Уттрик. - Неужто решил посетить матушкиных родичей?
- Можно и так сказать, милорд, - кивнула Гирит. - Увы, на этом пути ему не слишком улыбнулась удача…
- Удача, деточка, дама капризная… - протянул старый Дракон. - Может улыбнуться, а может - и пинка поддать такого, что лететь будешь до самого Гринери. И что же именно случилось, поведай, будь добра?
Гирит вздохнула и, как на духу, выложила все подробности их с Гинааром знакомства и пребывания в заточении у Тиинды, впрочем, умолчав о том, что связывало их обоих с отрядом леди Тианы. Старый Дракон долго молчал, постукивая пальцами по колену, а затем произнес, качая головой:
- Дела, деточка, дела-то какие… И что же, Гинаар в одиночку решил со всем этим разделаться, а тебя прислал сюда для сохранности?
- Не совсем, милорд, - уклончиво ответила Гирит, поскольку не имела понятия о том, насколько дядя сведущ в делах племянника, и насколько племянник не против оповещения дяди об обозначенных делах. - Его задержали кое-какие занятия, с этим не связанные. Впрочем, когда он вернется, то, думаю, он сам все вам поведает.

- Надежды на это мало, но буду все же рассчитывать, что будет именно так, - хохотнул лорд Уттрик. - Милая, а что ты обнимаешься с гвардейским плащом? Гинаар тебе его отдал, чтобы я ненароком не обознался?
- Нет, милорд, - улыбнулась Тиана. - Я должна его кое-кому передать.
- Странное дело, - усмехнулся Дракон. - Все у вас, молодежи, дела какие-то темные. И когда ты намереваешься это сделать?
- Завтра, - помедлив мгновение, отчеканила Гирит. - Кто-то из Ваших слуг, милорд, сможет помочь мне попасть к Императорскому Дворцу?
- Пожалуй, что и сможет, - заинтересованно взглянул Уттрик. - Дела… Ну что ж, думаю, потом расскажешь, а, деточка?
- Непременно, - улыбнулась Гирит. - Если все получится.
- Ну что ж… тогда не смею тебя мучить стариковскими расспросами. Уно проводит тебя в спальню и укажет на служанку, что будет тебе помогать, - Уттрик с трудом встал, а Гирит кинулась к нему, подставив плечо. - Спасибо, деточка. Ноги уже вовсе не слушаются.
- А что с вашими ногами? - тепло спросила Гирит. - Я - лекарь, я могу помочь…
- Одна болит, - усмехнулся Уттрик. - А второй нет. Деревяшка, деточка.
- Простите… - покраснела Гирит. - Неловко получилось…
- Брось, моя милая, в моем возрасте до такого уже нет никакого дела. А левое колено болит, да… Но лишь от жары или дождя, холода или сырости, дрянного вина или плохой закуски, в общем, всегда, - и Уттрик лукаво взглянул на новоявленную племянницу.
- Я помогу, дядя, - ласково сказала Гирит. - Позволите?
- Ну попробуй, - усмехнулся Уттрик.
- Пойдемте, - решительно сказала Гирит.
И двое Драконов медленно последовали к покоям лорда Уттрика, о чем-то тихо переговариваясь. Смеем намекнуть любезному читателю, что между старым воином и юной пришелицей с Севера с тех пор установились самые добрые и теплые отношения, а колено лорда Уттрика наутро и впрямь болело втрое меньше.

Друзья же наши медленно седлали своих коней, давая Гинаару время прийти в себя и смириться с тем, что он пребывает в разлуке с любимой.
- Теперь все мы вдалеке от тех, кого любим, - сказала Айра. - Что ж, у нас есть еще один повод решительно разделаться с похитителем и вернуть камень. Сполох, не приплясывай.
- Я так скучаю по своей милой Хаанте, - признался Дарр. - Все бы отдал, чтобы увидеть ее снова.
- Отдайте свою решимость нашей задаче, милый Ястреб, - печально сказала Айра. - И все мы вернемся домой, к нашим родным. Ничего, осталось немного, так или иначе мы настигнем этого мага, а дальше все будет зависеть лишь от нашего оружия и нашего везения.
- Трогаемся, друзья, - коротко произнесла леди Дзур.
Гинаар поднялся, не глядя на друзей, взобрался в седло. Все, не сговариваясь, опередили его, позволяя Дракону остаться со своими мыслями наедине.
- Признаться, душа моя, - со вздохом заметила Айра. - Данный сюрприз оказался весьма несовременным для нас.
- Что вы имеете в виду, душа моя? - сумрачно спросила Тиана, подгоняя Уголька.
- То, что случилось, милая. Ну что ж, в конце концов, мы и не рассчитывали на еще одного спутника.
- Верно, дорогая моя Айра, но стоит признать, что присутствие в отряде лекаря несколько больше обнадеживает и настраивает на удовлетворительный исход грядущей схватки, чем его отсутствие. Признаться, я крайне зла на нашего друга, ибо все выглядит так, будто он постоянно доставляет нам неприятности, - понизив голос, произнесла Тиана.
- Он еще слишком молод, душа моя, - так же негромко отвечала Исола. - И гвардейская служба отчего-то не приучила его к дисциплине, хотя первая наша встреча была весьма в рамках закона. Может статься так, что любезный наш Гинаар впервые очутился, что называется, в поле. Впрочем, он трогательно заботится о Дарре, что не может не вызывать уважения.
- Я клянусь, Айра, еще одна выходка - и я попрошу лорда Маролана убрать его подальше от нас, - зашипел Тиана, украдкой поглядывая назад - Дарр и Гинаар ехали плечом к плечу, о чем-то переговариваясь, юный Ястреб был весьма взволнован, а лицо Гинаара, казалось, выражало даже меньше, чем серые камни, слагавшие здешние горы.
- Все будет хорошо, душа моя, пока что не вижу причин, по которым на нас свалилось бы неприятностей больше, чем есть.
- Мы не предполагали и уже прошедших, душа моя, - покачала головой Тиана. - Ни его глупого вызова милорду Фентору, ни попытки в одиночку противостоять армии Тиинды, ни внезапного выпада с отправкой Гирит в Адриланку. Боюсь и предположить, что наш друг выкинет в следующий раз. Может, привязать его к Мрамору веревкой покрепче?
- Боюсь, с Мрамором на пару они натворят бед больше, душа моя.
- Отчего же? Мрамор - один из лучших коней в баронстве Даавия - верный, спокойный, умный, - рассмеялась Тиана. - Полагаю, если бы этот достойный скакун умел говорить, он бы дал нашему другу немало полезных советов.
Исола лишь тяжким вздохом обозначила свое отношение:
- Что ж, остается уповать на чудо.
Стук копыт сзади заставил Тиану и Айру воспрянуть - вперед вынесся Гинаар, подгоняя Мрамора, за ним, смеясь, скакал Дарр, заставляя и недоумевавшую Маргаритку тоже пуститься в галоп. За скакунами вились клубы пыли, который через несколько мгновений полностью скрыли от глаз силуэты всадников, а к тому же, заставили Тиану и Айру чихать и кашлять.
- Кажется, я погорячилась насчет Мрамора, - сдавленно произнесла Тиана, стараясь в приступе чихания не упасть с коня.
Исола порывом ветра разогнала пыль вокруг них:
- Душа моя, кажется, самая взрослая в нашем отряде - это вы.
- А что же мне еще остается, - вздохнула Тиана. - Надо же как-то помогать вам обуздывать эти горячие головы…
Айра послала ей теплый взгляд:
- Пришпорим коней, надо догонять мальчишек.
Тиана подогнала Уголька бодрым вскриком - вороной скакун, истосковавшийся по доброй скачке, покорно рванул вперед галопом, подымая за собой желтоватые пыльные облака. Вскоре она настигла Дарра, который, стоит обратить внимание, повернул коня вспять и приблизился к леди Дзур, радостно сообщив:
- Миледи, у меня есть отличная новость.
- Так говорите же, дорогой Дарр, - кивнула Тиана.
- Непременно, миледи, сейчас я ее вам поведаю, лишь переведу дух слегка.
- Я жду этой минуты с нетерпением, друг мой.
- Я видел деревню, дорогая Тиана.
- Ба! Уверены ли вы, что это - та самая деревня, дорогой Дарр?
- Несомненно, и я готов вас также в этом уверить.
- Я вас слушаю, друг мой баронет.
- Как помните, в описании деревни, начертанном на карте чьей-то рукой, значилось, что деревня та стоит у подножия высокой скалы, что, будто нос навеки приколотого к горам корабля, свисает к дороге.
- Бесспорно, я помню это, мой друг.
- Так вот, я видел скалу.
- И деревню у ее подножия?
- Именно так, дорогая Тиана, а потому я смею предположить…
- ...что это та самая деревня, куда мы держим путь?
- Да, как раз это я и хотел сказать.
- Прекрасно! - радостно воскликнула Тиана. - Тогда вперед!
- Да, скачем скорее - Гинаар решил первым двинуться на разведку.
- Гинаар? - подозрительно спросила юная Дзур, робко оглядываясь на приближающуюся Айру, что в общей скачке участия принимать не захотела.
- Да, - с недоумением осведомился юный Ястреб, склоняя к плечу свою весьма растрепанную голову. - А что вас в этом смущает, мой друг?

- Так… ничего, - улыбнулась Тиана. - Но, полагаю, нам стоит поскорее его догнать. Вы согласны, Айра?
- Вперед и немедля, - поизнесла Исола, и если б не принадлежность доброй Айры к ветви, славящейся отнюдь не приступами бешеной ярости, мы могли б сказать, что она при этом зарычала.
Рысь и галоп чередовались уже почти четверть часа, когда Айра с нескрываемым вздохом облегчения увидела, как Мрамор спокойно и плавно несет к ним своего седока.
- Друзья мои, - произнес Гинаар, странно оглядываясь назад. - Даже и не знаю, с чего бы мне начать мой рассказ…
- Начните с самого начала, Гинаар, это будет самым верным, - недовольно вздернула точеный носик леди Дзур.
- Верно, миледи, так и сделаю.
- И поскорее, будьте так любезны.
- Тогда я буду предельно краток, - Гинаар наградил друзей озадаченным взглядом. - Деревня пуста.
- То есть, вы хотите сказать, что в ней нет наемников, друг мой? - уточнила Айра.
- В ней нет ни одной живой души, миледи, - покачал головой Гинаар. - Впрочем, могут по улицам бегать пара-тройка текл, но нам ведь до этого нет дела, верно?
- Это вопиюще странно, - Дарр посмотрел на Айру таким взором, будто искал у нее спасения. - Деревни так просто не вымирают…
Исола кивнула, затем принюхалась:
- Что ж, воздух не пахнет сталью. Жителей не перебили.
- Стало быть, либо магия, либо… - карие глаза Дарра все так же сверлили Айру.
- Либо жители ушли сами, гонимые чем-то или кем-то, - докончила Тиана.
- Насколько обжитой выглядит деревня? - задала вопрос Исола.
- Вполне, - Гинаар едва сдерживал принявшегося нервно гарцевать Мрамора. - Успокойся, Мрамор… Я видел хорошие, достойно выстроенные дома, здание, напоминающее деревенский совет, широкую площадь, вывески ремесленников и купцов. Но все пусто, лишь обрывки бумаги и сухие листья по брусчатке гоняет горным ветром, миледи, а зрелище это, смею заметить, тут же погрузило меня в не самые светлые размышления.
- Что ж, у нас нет иного выбора, кроме как поехать туда и дождаться… Хотя бы наступления ночи, думаю, - Айра покачала головой. - Душа моя, что вы скажете?
- Иного выбора нет, - кивнула Тиана. - Едем.
- Если удача хотя б немного сегодня будет благоволить к нам, мы найдем хоть что-то, - голос доброй Айры был печален и слегка устал.
- Вы имеете в виду некую определенную находку, миледи? - осведомился юный Дарр.
- Мой опыт исследования подобных деревень и оставления их за спиной говорит мне, что мы смогли б найти при должном усердии знак того, кто учинил подобное.
- И сдается мне, душа моя, что подобный знак мы уже имели честь лицезреть однажды, - вздохнула Тиана.
- Устроим засаду. Нужно выяснить, с кем или чем мы вообще имеем дело, моя леди, - Исола поминутно трогала рукоять меча и смотрела вокруг отрешенным взглядом.
- Да будет так, - кивнула Тиана. - Ведите, Гинаар.
Дракон решительно развернул коня и пустил его уверенной рысью по направлению к деревне, силуэт которой уже очевидно вырисовывался из-за изгиба дороги, что пролегала меж поросших горько пахнущей полынью лугов. За ним устремился Дарр, Тиана направила Уголька вслед Ястребу, а Исола, о чем-то непрестанно раздумывая, замыкала процессию.

Деревня, когда-то, казалось, мирная и уютная, как и многие деревеньки у этой оконечности Канефтали, была и впрямь пуста. Виделось то, что жители ее попросту побросали все, что наживали долгие годы и ушли, не захватив почти ничего. На веревках сохли подернутые пылью простыни, качались, поскрипывая деревянные доски с гербами ремесленных гильдий, призывно открытой была дверь таверны, в которой никто не сидел. Странно и слишком звучно стучали копыта по давно никем не хоженой брусчатке - Тиана, хоть и был весьма и весьма жарким был этот полдень, поежилась, будто от холодного ветра.
- Признаюсь, душа моя, более жуткого зрелища я никогда еще не видела, - шепнула она Айре, наблюдая за тем, как Ястреб и Дракон осторожно, озираясь и оглядываясь, двигаются впереди.
- Несомненно, есть нечто зловещее в таких местах, моя леди.
Гинаар, обернувшись к Дзур и Исоле, произнес:
- Я бы обследовал тут все, если вы, милые леди, не против.
- Если командир отряда разрешит, любезный Гинаар, - Айра ласково улыбнулась. - Мы все-таки если и не на войне, то точно не на конной прогулке.
- Погодите, Гинаар, - Тиана предупредительно подняла ладонь. - Не стоит так спешить - ваша поспешность иной раз приносит отряду определенные затруднения.
Дракон наградил юную Дзур весьма недовольным взглядом, после чего спросил голосом, который ощутимо отдавал металлом:
- Хотите ли вы сказать, миледи, что я приношу вам неприятности?
- Вы очень четко выразили мои мысли, милорд, - твердо и холодно ответила юная Дзур.
- Миледи, вероятно, вы хорошо осведомлены о том, как Драконы отвечают на оскорбления? - парировал Гинаар. - Если я верно помню, миледи, вы мне до сих пор должны дуэль.
- Оскорбления? - усмехнулась Тиана. - Увольте, милорд э’Баррит, Дзуры не опускаются до словесных оскорблений. А с каких пор Драконы считают оскорблением правду?
- Правду?! - воскликнул Гинаар. - Друзья мои, - обернулся он в сторону Дарра и Айры. - Правда - есть то, что очевидно не одному лишь человеку. Если то, что миледи Тиана говорит, действительно правда, может, и вы готовы ее подтвердить?
- Порой ваша горячность и неумение полагаться на других и впрямь имеет некие последствия, назвать которые приятными невозможно, - ответила Айра. - Ваша доблесть не оставляет сомнений, равно как и то, что вы, мой милый друг, питаете склонность к тому, чтобы не доверять отряду.
- И в чем же выражается это недоверие, миледи Айра, - спросил Гинаар, - потрудитесь объяснить?
- Вы не доверяете нам в вопросе того, оставим ли мы вашу судьбу в неведении, не бросившись тот же час спасать и нас не стеснит просьба к некоторым друзьям, вводящая нас в обязательства перед ними. Отчего-то вы считаете, что мы с легкостью оставим вас в заключении, продолжая путь с прежним весельем и беззаботностью.
- Это всего лишь нежелание утруждать вас, друзья мои, - покачал головой Дракон. - Впрочем, не продолжайте - раз леди Тиана приказывает не бросаться на разведку прямо сейчас, я готов подчиниться.
- Благодарю, Гинаар, это разумный шаг с вашей стороны, - язвительно произнесла юная Дзур, поймав еще один суровый взгляд Дракона, впрочем, не придавая ему никакого значения. - Айра, душа моя, если это - магия, можете ли вы понять, как давно произошло то странное событие, что заставило эту деревню опустеть? Я бы могла заподозрить, что кто-то был столь силен, что смог телепортировать куда-то всех поселенцев, но вовсе не уверена, что такое хотя бы кому-то под силу.
Исола согласно кивнула, прикрывая глаза и сосредотачиваясь на остаточных магических следах, затем покачала головой:
- Могу сказать одно, моя леди, если это и магия, то это было очень давно. Нужно осмотреть деревню, если жители уходили, они должны были оставить следы сборов. Может статься, что деревня покинута ими по своей воле, один отряд наемников может заставить сняться с места такое поселение. Либо же там было несколько магов, которые могли поочередно телепортировать жителей, не спеша и не расходуя силы. В этом случае следы магии тоже давно рассеялись.

- Тогда, как мне видится, нам пригодится светлая голова нашего друга Дарра, - Тиана выразительно посмотрела на Ястреба, который до тех пор сохранял почтительное молчание, поскольку ему было попросту нечего сказать, а попусту сотрясать воздух баронет не желал. - Думаю, наш друг сможет по какой-то системе признаков понять, как долго здесь нет жителей.
- Я осмелюсь предложить устроить лошадей в отдаленной закрытой конюшне, чтобы не выдать нашего пребывания, - Айра посмотрела на таверну. - И неплохим вариантом прояснения чего-либо была б проверка очага, по золе или пыли можно понять, как долго здесь никого нет. После же можно устроиться в таверне и подумать, что нам делать дальше.
- Я с вами соглашусь, душа моя, - Тиана спешилась. - В любом случае пора дать коням отдохнуть.
Айра спрыгнула с коня, устало потерла спину, нимало не стесняясь своей слабости.
Тиана осторожно поддержала ее, шепнув:
- Вы устали, душа моя?
- Да, милая, признаться, силы покидают меня куда быстрее, чем я того ожидала. Но отдых восстановит их, я уверена, - Исола нежно улыбнулась подруге.
- Тогда мы отведем и привяжем коней, а после оставим вас отдыхать, а сами попробуем разведать, что же тут все-таки произошло, - улыбнулась Тиана.
Путники добрались до края деревни, где и впрямь отыскался оставленный хозяевами дом, с пустым хлевом и пышной травой, которой порос странно пожелтевший, будто уже тронутый осенью сад. Кони с удовольствием улеглись в тени сарая, неподалеку нашелся ручей, из которого Гинаар и Дарр натаскали в поилку воды, а в доме, пусть и покрытые пылью, нашлись три вполне крепких постели и брошенное в высоком шкафу свежее белье, слегка пожелтелое на сгибах, но вовсе не испорченное запахом тления.
- Гинаар, вы сможете побыть здесь, - попросила Тиана, кивнув на несколько излишне бледную Айру, что вытянулась на одной из постелей. - У Дарра есть план, как мы сможем узнать, когда из этой деревни исчезли жители.
- И как же, - мрачно спросил Гинаар.
- Очень просто, друг мой, - улыбнулся Ястреб. - Когда мы ехали сюда, я успел рассмотреть здание публичной библиотеки - признаться, это редкость для деревенек, подобной этой.
- Тут все же живут Драконы, - раздраженно произнес Гинаар, в чьи планы куда больше входила разведка, чем сидение в одной комнате с Исолой, отношения с которой несколько перестали его воодушевлять. - Так что вы придумали, Дарр?
- Верно, мой друг, тут, по всей видимости, жили Драконы, - кивнул Дарр. - Но я вижу, что принадлежность к этому Дому вовсе не сделала вас хоть сколько-нибудь книгочеем. Иначе вы бы знали, что книги в публичной библиотеке сдаются под подпись в специальных списках, а значит, там можно будет найти дату, когда была отдана - или получена обратно - последняя книга.
Гинаар хмыкнул и отвернулся, нервно поигрывая длинными пальцами на навершии своего меча.
- Что ж, - пожал плечами он. - Тогда успехов вам с миледи Тианой в вашем предприятии.
- Мы вернемся до темноты, - примирительно произнесла юная Дзур. - Идемте, Дарр.
И Ястреб, сопровождаемый Дзур, выскочили за ворота, спешно скрывшись за поворотом узенькой, мощеной мелкими камушками, улочки.

Гинаар вернулся в комнату и уселся прямо на пол, вытянув длинные ноги.
- Вам нехорошо, миледи? - несколько отстраненно спросил он.
- Признаться, я могла бы чувствовать себя немного лучше, друг мой, - с любезной улыбкой, несколько бледной, отвечала Исола. - И это бы меня вовсе не огорчило. Но возраст берет свое, против этого не мне спорить.
- Вероятно, я мог бы вам чем-то помочь? - спросил Гинаар снова, тем не менее, стараясь не смотреть в сторону Айры.
- Если б вы могли дать мне воды, милый друг.
Гинаар встал, вышел из дома туда, где грудой были сложены снятые с усталых коней вещи их седоков, а после вернулся со своей флягой, чтобы протянуть ее Исоле.
- Я набирал ее утром, - произнес он. - Не волнуйтесь, она вполне свежа, хотя, вероятно, не слишком прохладна после дня перехода.
- Это составляет наименьшее затруднение, - отвечала Айра, оглаживая фляжку ладонями. - Что ж, теперь она прохладна в той мере, чтобы освежать меня, - с этими словами Исола приникла к сосуду с драгоценной влагой.
- Миледи, могу я спросить вас, - начал Гинаар, - не будете ли вы против, если я возымею наглость, сидя здесь, пройтись несколько раз точильным камнем по тому мечу, что добыли для меня наши друзья? Если же вам не хочется слышать резких звуков, я могу выйти или отложить это занятие до лучшего времени.
- Нет-нет, Гинаар, меня ничуть не расстроит этот звук. Конечно же, ваш меч нуждается в некоей толике внимания, - Исола снова улыбнулась, затем положила фляжку рядом с собой на кровати, повернулась набок, лицом к Гинаару и прикрыла глаза. - Считайте, что меня здесь вовсе нет.
Дракон едва заметно покачал головой, достал точильный брусок, и вскоре сталь в его руках зашипела и застонала, мерно и ровно, взметнулась в воздух мелкая, чуть сдобренная ржавчиной пыль. Гинаар действовал умело и спокойно, даже не глядя на клинок, поскольку глаза его, отрешенные и задумчивые, будто что-то высматривали на противоположной стене.
- Когда-то я слышал, что для Дзура натачивание меча сродни некоему чувственному удовольствию, - внезапно произнес Гинаар. - Говорят,что герои из Дома Дзур, когда уделяют внимание своим клинкам, мысленно настраиваются на подвиг, который готовятся совершить в единении со своим оружием. Для Дзура, слышал я, меч - это и друг, и любовница, и продолжение его собственной руки.
- Истинно так, друг мой.
- Тогда мне их несколько жаль, миледи, - произнес Гинаар, сдувая с голубоватой стали остатки пыли от заточки. - Наверное, проживать жизнь, в которой главенствующая цель - поиск подходящего сражения, не слишком интересно. Впрочем, это - дела Дома Дзур. Приятный клинок. Тем радостнее будет его забросить подальше, когда мы вернемся в Адриланку.
- Мирная жизнь на покое, Гинаар?
- Увы, нескоро, миледи, - пожал плечами Гинаар. - Стоит мне завершить дела с вами, как, смею положить, придется вернуться на север и снова слушать песню стали. И от успеха этого предприятия, боюсь, и будет зависеть то, найдется ли в моей жизни место покою и миру.
- Я верю в вас и ваше упорство, друг мой, - не открывая глаз, произнесла Айра.
- Отдыхайте, миледи, - вздохнул Гинаар, убирая меч в ножны.
Сам же молодой Дракон нашел натруженной спиной прохладную стену, устроился и задремал, бросив голову на грудь.
Пока же Гинаар и Айра предаются дневной дремоте, устремим наш взгляд на вторую часть отряда.

- Ну так что, Дарр, - Тиана чихала, даже не пытаясь остановиться.
- Погодите, миледи… так…
- Дарр, вам всего лишь нужно найти одну-единственную книгу, в которой библиотекарь мог бы пометить хотя бы какие-то даты, - умоляюще произнесла Тиана, пытаясь протереть красные, слезящиеся глаза. - Дарр, друг мой, здесь невыносимо пыльно.
- Миледи, ну подождите еще совсем немного! - взмолился Дарр. - Я никогда не видел подобных экземпляров… я возьму ее, ведь никому здесь более не нужны книги… Да, и эту тоже - как же интересно, Вирра!
Смеем доложить любезному читателю, что Дарр, истосковавшийся по заполненному знакомыми буквами пергаменту, стоило ему лишь увидеть столь дорогие его сердцу пыльные тома с отмеченными золотом и чернилами корешками, зарылся в них с головой, лишь иногда поднимая которую, принимался издавать возгласы величайшего восторга и воодушевления.

- Дарр, умоляю вас, поспешите, иначе меня просто разорвет на сотню детенышей теклы, - всхлипнула Тиана, утирая рукавом глаза.
- Миледи, вы можете выйти на улицу, - улыбнулся Ястреб, поднимая взъерошенную голову от очередного тома. - Последняя запись - от месяца Исолы прошлого года. Прошло больше года, если судить по этой метке.
- Благодарю вас, друг мой, - и юная Дзур спешно выскочила на улочку, жадно глотая чистый и прохладный воздух.
Еще некоторое время пошло мимо дремлющих Исолы и Дракона и рассматривающей брошенную деревню Дзур, прежде чем Дарр выскочил, прижимая к груди очередную книгу.
- Я нашел! - ликующе возопил он. - Нашел! Я знал, что возможно найти тут то, что может помочь нам, и я не ошибся!
- Найдите теперь, как унять слезотечение, чихание и открыть глаза хотя бы настолько, чтобы видеть вас, а не мутные круги перед ними, - юная Дзур подняла на Ястреба опухшие глаза. - Буду вам навеки признательна, друг мой.
- Нужно промыть глаза. - захлопотал Ястреб. - Идемте, я отведу вас к нашим друзьям, там есть вода.
- Пожалуй, это самое разумное, что я сегодня услышала от вас, Дарр, - вздохнула Тиана и почти наощупь последовала за Дарром, едва улавливая отблески вечернего света на его лиловом камзоле.
- Что случилось, милая моя? - дремавшая Айра сразу же вскочила без малейшего признака сна, словно на расстоянии зачуяв, что с ее воспитанницей что-то не в порядке.
- Кажется, моя милая, у меня странная реакция на чтение, - Тиана сердито посмотрела на Дарра. - В особенности, когда читает наш дорогой друг-Ястреб. А если проще, дорогая Айра, я надышалась пылью в местной библиотеке, которую никто не проветривал с месяца Исолы прошлого года, если судить по оставленным там записям.
- Значит, деревня пуста больше года, - послышался голос Гинаара.
- Выходит, так, - кивнула Тиана.
- Я узнал, узнал про мага, - сразу же радостно поспешил начать рассказывать Ястреб, пока Айра осторожно промывала глаза Тианы водой. - Я нашел знак. И самое важное, что я нашел, не знаю. поверите ли вы мне…
- Поверим, дорогой Дарр, - ласково сказала Айра.
- Я нашел упоминание о пещере, в которой, если верить книгам, он жил!
- Так поведайте же нам об этом, Дарр, и, если соблаговолите - в деталях, - Тиана упорно пыталась разомкнуть припухшие веки. - Спасибо, душа моя, хоть резь и не унялась, я хотя бы перестала ощущать, что под мои веки высыпали пригоршню песку.
- Посидите немного, скоро все пройдет, - Айра усадила ее на кровать. - И не открывайте пока глаза.
- Я нашел упоминание о том, что неподалеку имеется некая сариольская пещера, - затараторил Ястреб, благоразумно не раскрывая книгу, хотя желание сделать это и подкрепить свои слова весомейшим доказательством явно снедало юного книгочея. - И именно в ней некогда видели мага, который по всем приметам весьма напоминает того, о коем мы имели удовольствие слышать не так давно.
Гинаар нехотя поднялся с пола и присел рядом с Ястребом на кровать.
- Это весьма древняя книга, - покачал головой он. - Судя по экслибрису - третье правление Джагаалы. Думаете, этот чародей еще может быть жив?
- Я знаю одну чародейку, что куда древнее, - заметила Тиана. - Вирра, и тут пыль… везде пыль, и в этой проклятой подушке - тоже! Айра, душа моя, спать я, пожалуй, буду во дворе. Хотя, наверняка, и там на траве довольно пыли…
- Друзья мои, не изволите ли вы покинуть дом на несколько минут, - попросила Исола.
Дарр и Гинаар покорно вышли, устроившись на крыльце - вскоре из приоткрытой двери раздался их смех, сопровождавший весьма оживленную беседу.
Айра потерла ладони, потом коротко выдохнула, взмахивая руками, словно выталкивала перед собой кого-то. И мощный порыв ветра выпроводил залежи пыли с полок, мебели и пола.
- Осталось лишь встряхнуть подушку, душа моя, застелить постель нашим плащом - и спокойный сон обеспечен.
- Превосходно, - Тиана бормотала сонно, притянув к себе ранее столь ненавистную подушку. - Ложитесь рядом. Здесь всего три кровати.
Айра тут же прилегла рядом с воспитанницей, предоставляя мужчинам право смеяться, болтать, искать еду самостоятельно. Сил ухаживать за ними на сегодня у доброй Исолы не оставалось. Тиана, что-то бормоча во сне, прибилась к боку Айры и ровно, мерно задышала, иногда улыбаясь каким-то набежавшим сновидениям. Дарр и Гинаар тихо проследовали в комнату и заняли две оставшиеся кровати, юный Ястреб, следуя своей неизменной привычке, тут же уснул, даже не стянув своих франтовских сапог, что, впрочем, приобрели в походе весьма потрепанный вид, а Гинаар улегся на бок, тяжело вздохнув, и рука его, видимо по некоторой привычке, легла на когда-то раненое плечо. На покинутую жителями деревню уверенно сползла ночь.
======================================================
Утром же милая Айра проснулась по своей привычке рано, со всей любовью и бережностью переложила спящую на ее плече воспитанницу на кровать поудобнее и, поднявшись, вышла взглянуть, не произошло ли чего-то за ту ночь, что их отряд провел в доме. Не будем скрывать от любезного читателя, что ничто за ночь не изменилось - деревня была по-прежнему пуста, горы, до которых, как казалось на первый взгляд, было подать рукой, были тронуты туманной дымкой, утро было зябким и свежим.
- Вот и новый день, - улыбнулась Исола, чуть ежась на ветру. - Что ж, отрадно знать, что мы не пробудились посреди толпы наемников.
И после этих слов она направилась в дом, будить своих друзей напоминанием о том, что стоит поспешить с окончанием путешествия.

Утро же в Адриланке выдалось довольно светлым и уже с самой рани жарким - облака Затемнения нынче стояли высоко, пропуская горячие волны Светила и щедро дозволяя им разогревать выстроенный среди красных приморских скал город. В затемненной же столовой имения лорда Уттрика э’Баррита было прохладно и приятно, а потому сам лорд и его юная гостья с удовольствием предавались застольной беседе за завтраком.
- Скажите мне, дитя мое, серьезно ли вы нынче настроены на то, чтобы попросить аудиенции Ее Императорского Величества? - осведомился пожилой Дракон, медленно и с достоинством поглощая свой завтрак, который, смеем доложить, был достаточно обилен и изыскан, включая в себя свежайшие бисквиты, особым образом изжаренные яйца, диковинные фрукты и превосходные колбасы.
- Совершенно серьезно, милорд, - кивнула Гирит. Юная Дракон прекрасно выспалась, а потому чувствовала себя и выглядела самым свежим и цветущим образом.
Лорд Уттрик окинул ее изучающим взглядом и покачал седой головой:
- Боюсь, я не готов вас туда отпустить, дитя мое.
- И этому есть какая-то резонная причина? - нахмурилась Гирит, которая была настроена более чем решительно.
- Увы, дитя мое, - вздохнул пожилой Дракон. - Дело в вашем платье.
- В моем платье? - изумилась Гирит.
- Бесспорно, дитя мое. Не пристало дочери достойной линии, которая притом гостит в доме одного из членов Совета Драконов, появляться в Императорском дворце в дорожной одежде. Нас неверно поймут, дитя мое, - по-доброму сообщил лорд Уттрик. - Впрочем, я сделаю все, что от меня зависит, чтобы эта досадная отсрочка в ваших планах не продлилась слишком уж долго - я уже послал за моим портным, что за день или два отошьет вам наряд по последней моде.
- Что ж, - грустно опустила голову Гирит, - будь по-вашему, дядя. Если вы с высоты вашего опыта считаете, что мой костюм оскорбит взор Императрицы, я готова подчиниться.
- Только не вздумайте обидеться на меня, милая, - покачал головой Уттрик. - Я, к счастью для себя самого и к некоторому огорчению для всех окружающих, уже достиг того возраста, когда могу говорить правду в лицо без лишних обиняков.
- Вовсе нет, дядя, - искренне улыбнулась Гирит, наслаждаясь превосходно сваренной Уно клявой. - Я ведь вовсе не понимаю, что должно делать при дворе, а что нет. А потому ваши советы я принимаю лишь как бесценную помощь, а вовсе не досадное вмешательство.
Лорд Утррик улыбнулся новоявленной племяннице тепло и спокойно, что окончательно заставило юную Гирит ощущать себя в его компании как дома. Какое-то не очень долгое время они завтракали в молчании, а Гирит осматривала стены столовой, что были также, как и стены в гостиной, увешаны изображениями предков лорда Уттрика, пока взгляд ее не остановился на портрете, что висел в углу.
Это был парный парадный портрет несколько угрюмого, седого Дракона и юной, прелестной леди Дракон, облаченных в церемониальные, по всей очевидности - свадебные, одежды. Гирит разглядывала его пару минут вполне отрешенно, пока ее внезапно не встряхнуло, будто тотчас началось небольшое землетрясение под ее стулом. Юная девушка в черно-серебряном взирала на нее с портрета миндалевидными глазами Гинаара, карими, с золотыми проблесками.
Уттрик, поймав ошарашенный взор Гирит, поспешил кивнуть:
- Вы все верно поняли, дитя мое - это родители Гинаара. Мой брат Молрик и юная Сарит, его супруга, да будут светлыми им дороги к Чертогам Лордов Суда, и да встретятся они там и соединятся навеки, - Уттрик тяжело вздохнул.
- Она была так молода… - промолвила Гирит, разглядывая портрет внимательнее.
- Истинная правда, миледи, - кивнул Уттрик. - Брату моему было больше полутора тысяч лет, когда он отправился на северо-запад и внезапно вернулся с невестой, которая могла трижды быть его дочерью. Не скажу, что я был против, но был крайне изумлен, ибо долгие годы Молрик посвящал себя лишь делам Дома и Империи, казалось, вовсе не обращая внимания на женщин. А тут - юная и прелестная Дракон, что взирала на него с благоговением, а он носил ее на руках и лелеял, как нежнейший из цветов. Такая вот улыбка судьбы, - пожилой Дракон усмехнулся, - и мой племянник тоже привез избранницу из тех краев. Как здесь не поверить в волю Богов? Впрочем… надеюсь, судьбу моего брата и его супруги вы с Гинааром не разделите.
- Она была столь печальна? - осторожно спросила Гирит, слабо припоминая то, что рассказывал ей когда-то сам Гинаар.
- Увы, дитя мое, - тяжелый вздох лорда Уттрика свидетельствовал о том, что рана, нанесенная теми событиями, о которых он готовится поведать, до сих пор болит, не желая затягиваться. - Ваш милый друг и мой беспутный племянник появился ровно через должное время после свадьбы, а через три года Сарит умерла в одной из последних эпидемий чумы. Молрик истаял от тоски по ней за несколько лет, и даже маленький сын на руках не стал ему спасением от печали и черной немочи. Что ж… - Уттрик снова вздохнул. - Гинаара я воспитал, как смог. Кажется, вырос славный мальчишка, правда, иногда слишком уж порывистый и отчаянный, точно в свою мать.
Гирит вежливо улыбнулась, отпив воды из хрустального стакана.
- Именно так, милорд, - улыбнулась она. - Славный, но излишне отчаянный.
- Надеюсь, он не наделает бед в ваше отсутствие? - хитро улыбнулся пожилой Дракон.
- И я на это тоже надеюсь, дядя, - вздохнула Гирит. - Но вовсе не могу быть в этом совершенно уверена.
Уттрик понимающе покачал седой головой.
Еда на тарелках двоих Драконов уже успела закончиться, когда пришел Уно и сообщил о прибытии портного.
- Пойдемте, дитя мое, - тяжело подымаясь, пригласил Уттрик. - Расскажете ему, что вы привыкли носить, а он поведает вам, что вы давно отстали от моды. Только не обижайтесь на него, хоть у Ниара и дурной характер, мастер он превосходный, хоть и Креота. А после, когда он привезет вам ворох изысканнейших нарядов, я буду рад сопроводить вас во Дворец.
- Вы действительно так решили, дядя? - улыбнулась Гирит, которая успела встать, подбежать к Дракону и подставить ему свою руку, на которую он благодарно оперся.
- Истинно так, - подтвердил Уттрик. - Ибо слово члена Совета Драконов вам понадобится, будьте уверены.
- Я буду вам благодарна до конца моего пути, дядя, - нежно ответила Гирит и, внутри посетовав на необходимость теперь стоять, исколотой булавками, неизвестное количество времени, отправилась на встречу с портным.


Теперь же мы вновь вернемся к маленькому и дружному отряду искателей приключений, что уже успел собраться за немудреным завтраком, назвать который роскошным или хотя бы богатым не смог бы ни один льстивый язык. Впрочем, не преминем отметить, любезный читатель, что поглощался слегка освеженный в печи хлеб и мягкий сыр с немалым удовольствием, ведь не долженствует забывать о том, что, несмотря на некоторые обстоятельства, отряд все же состоял из достаточно молодых людей, чей аппетит превозмогал скудость завтрака, и Айры, что с легкостью припомнила привычку насыщаться столь невеликим пайком.
- Одно печалит меня, - заметила любезная Исола. - Что мы утратили столь удобную палатку, так что теперь наши спутники вынуждены ночевать на голой земле.
- Увы, миледи, - усмехнулся Гинаар, - если бы я мог попенять Мрамору за то, что он потерял ее в поле, пока ждал меня из заточения, я бы это непременно совершил.
- Я, признаться, начал уже находить в этом некую прелесть, - храбро заявил юный Дарр. - Во всяком случае, если когда-нибудь я возьмусь издать о нашем путешествии свои заметки, мой роман будет весьма достоверен в противовес тем, что наполняют наши библиотеки.
- Сколь же полезным оказывается брать в дальние путешествия юных книгочеев, - с улыбкой отвечала Айра. - Столько открытий ими совершается. Дарр, друг мой, уж не вознамерились ли вы сесть и почитать?
Макушка Ястреба уже была склонена над найденной им книгой.
- Я пытаюсь понять, дорогая леди Айра, как нам найти ту пещеру, о которой говорил вчера… - растерянно ответил Дарр, то перелистывая несколько страниц разом, то возвращаясь обратно, водил по бумаге тонким пальцем, которого, кажется, недавно коснулись его знаменитые щипчики для ногтей. - Все выглядит излишне запутанным, ибо в годы правления императоров из Дома Джагаалы книги писались не с целью что-то разъяснить, а лишь для того, чтобы специально запутать. Вот что бы вы подумали, если бы я сообщил, что мы должны идти по витку зеленой нити, что свернута будто Йенди в месяц Феникса до тех пор, пока не встретим троих галок, что делят убитого Дракона?
- Я бы направилась вдоль придорожных зеленых кустов по горной дороге до тех пор, пока не встретила бы три камня, вросших в уступ подобно трем настороженным галкам. Либо отправилась вдоль ручья, хотя он - если и нить, то, скорее, синяя.
- Далее мы должны отсчитать три сотни шагов до тех пор, пока нам не перегородит дорогу черный бык, что волочит за собой гигантского джарега, а левый рог его укажет нам на тропу, - продолжил чтение Дарр.
- Должно быть, дорожные “быки”, они ранее использовались как указатели в горах, чтобы путешественники не сорвались в пропасть.
- По тропе нам нужно будет идти до тех пор, пока кони не будут в состоянии пройти дальше, а после обратить свой взор направо и найти символ восточного Светила, что укажет на вход в пещеру, - довершил Дарр.
- Здесь все предельно ясно, - кивнула юная Дзур. - Думаю, друзья, мы совершенно готовы к отправлению. Признаться, меня одолевает некое волнение, которое в одно и то же время радует и настораживает. Будем надеяться, что Лорды Суда будут к нам достаточно добры, чтобы через несколько дней мы вернулись в Адриланку победителями.
- Ну что же, друзья мои. раз уж у нас есть хоть какое-то направление, возрадуемся, - заключила Айра.
Дарр кивнул, сложил не без сожаления книгу на полку дома, что служил им кровом в прошедшую ночь, и произнес сокрушенно:
- Ах, если бы мы все же могли взять хотя бы одного из тех коней, что принадлежали наемникам и что мы отпустили в поле, покинув ущелье, я бы забрал эту книгу с собой.
- Друг мой, я могу сделать так, что она дождется вас в Черном Замке, дабы вы могли по окончании нашего путешествия прижать ее к груди, радуясь воссоединению, и уронить пару сладких слез на обложку.
- Я буду вам премного благодарен, миледи, - расцвел в улыбке юный Ястреб. - Я с удовольствием изучу ее подробнее, когда мы вернемся.
- Как же мало вам нужно для удовольствия, Дарр, - хмыкнул Гинаар, что нетерпеливо мялся у дверей дома, уже полностью собравшись.
“Дражайший мой Фентор, заняты ли вы?”
“Милая Айра, я свободен”.
“Тогда примите же добычу нашего юного Дарра и сохраните ее”, - Исола переправила книгу, улыбнувшись.
Тяжелая пыльная книга упала прямо под ноги любезному Дракону, он присел на корточки, поднял ее и водрузил на стол, тут же открыв на странице, что Дарр - бесспорно, не предполагая, что случится подобное - педантично заложил соломинкой.
- Так-так, - усмехнулся Фентор. - Превосходно. Что ж, Айра, я хотя бы теперь знаю, куда вы направляетесь.
Не можем не отметить, что осознание этого наполнило сердце Дракона некоим спокойствием, а также позволим себе несколько взглянуть и вперед и заметить, что те два обстоятельства, что любезная Исола переправила книгу, а Ястреб оставил пометку в ней, впоследствии сыграют немаловажную роль в судьбе всех участников нашей истории.
- Что же, - сказала в этот момент Айра. - Отныне ваше сокровище хранится у Дракона, любезный Дарр, можете не сомневаться, что пребывать оно будет в полной сохранности.
- Драконы вверенные им сокровища так просто не отдают, - снова подал голос Гинаар. - Впрочем, это сильно зависит от сути упомянутого сокровища. Ваше, Дарр, возможно и вернут, - добавил Дракон и бросил на Айру странный взгляд, который поняли лишь она и он.
- Фентор никогда не славился двумя вещами - безрассудством и глупостью, - не осталась в долгу Айра, хоть и произнесла они эти слова с улыбкой милой и доброй.
Гинаар фыркнул и, повернувшись на каблуках, выскочил во двор. Исола послала Тиане извиняющийся взгляд и развела руками:
- Не могу удержаться, - громким шепотом сказала она.
Дарр и Тиана, обменявшись тычками локтей, захихикали.
- Поедемте, друзья, - призвала Тиана. - Дело не ждет.
Гинаар уже ждал их у ворот дома, придерживая нетерпеливо танцующего на месте Мрамора. Четверка вновь преодолела путь сквозь опустевшее селение, опять невольно поежившись от странного ощущения, что навевало это место, и выехала на проселочную дорогу, направляющую их к горам. Вились перед лицами мелкие, ленивые мошки, вздымалась пыль из-под копыт лошадей, а глаза то и дело выхватывали очертания ярких, начавших краснеть, желтеть и лиловеть спелыми плодами деревьев.
- Дарр, как нам найти вход в нужное ущелье? - осведомилась Тиана.
- О… дайте мне вспомнить прочитанное, - задумался Дарр. - Если я верно помню, что вход должны обрамлять две скалы, что склонились одна к другой подобно двум Исолам в танце.
- Кажется, я вижу что-то подобное, - Гинаар вглядывался в горную гряду из-под прислоненной ко лбу ладони. - Правда, одна из Исол потеряла свой клюв.
- Что ж, вполне может быть, - кивнул Дарр. - Это все же очень старая книга.
- Тогда следуем туда, - решила юная Дзур. - Это, кажется, совсем близко. Дарр, едемте вперед - раз уж вы со мной заместо карты.
И двое юных всадников направили своих коней наискосок по просторному предгорному полю, что поросло полынью, высокими, уже отцветшими, дикими злаками, а в некоторых местах - и кустами покрытого алыми ягодами шиповника, чьи колючки, если пройтись по ним невнимательно краем плаща, могли несколько задержать путника в его следовании. Из-под копыт взбрасывались в воздух сонные птицы, недовольно плеща в воздухе серыми крыльями. Вслед устремился и Гинаар, пытаясь даже не оглядываться в сторону Айры. Исола же замыкала их кавалькаду, не убирая руки с рукояти меча, притороченного к седлу, опасаясь, что в любой момент им навстречу либо в спину же могут зайти возвращающиеся наемники.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER

Не прошло и трех часов, когда наши путники вошли в ущелье. Оно было не столь уютным и приятным как то, в котором они были ранее - это место было серым, темным, поросшим колючками, дорога вела по самому краю каменистой осыпи, а потом склон срывался в глубокую пропасть, на дне которой ревела белесая, встревоженная вода. Тропа шириной в пару - тройку локтей едва пропускала лошадь, а потому путники тревожно жались к склону, опасаясь в любой момент сорваться вниз.
- И где же те самые кусты, о которых говорилось в вашей книге, Дарр? - несколько испуганно спросила юная Дзур. - В этом ущелье, кажется, нет ни одного зеленого растения до самых снежных шапок. Вы точно не ошиблись, Гинаар?
- Я не видел ничего более похожего на описанную Дарром арку из скал, чем та, сквозь которую мы прошли, - недоумевая ответил Дракон. - Давайте пройдем немного выше, а если все же поймем, что ошиблись - до темноты успеем вернуться.
- Здесь не развернуться, а пятиться столько времени лошади не смогут, - отметила Айра. - Придется ехать вперед. К тому же, растения могли погибнуть за столько лет, книга все же достаточно старинная.
- Ваши слова, бесспорно, вполне правдивы, миледи, - обернулся Ястреб. - Растения могут и погибнуть от причуд природы или по чьей-то злой воле. Но камни не погибают тысячами лет. Глядите, друзья!
И Дарр, осторожно приостановив Маргаритку, указал вперед, туда, где осыпь оканчивалась, а склон становился срезанной вертикальной скалой с прорубленной в ней тропой. На высоте конской спины по рыжему камню вилась изумрудно-зеленая жила.
- Мы идем верно, - радостно провозгласил Дарр. - Главное, чтобы все загадки оказались столь же просто решаемыми, несмотря на те предположения, которые мы высказывали в деревне.
- Что ж, положимся на волю случая, - промолвила Айра. - И на то, что во времена написания книги йенди спали в месяц Феникса, свернувшись в три кольца.
- Пока не могу понять, что бы это могло значить, - почесал в затылке Дарр. - Впрочем, возможно, мы увидим это сами и поймем сразу.
- Двигаемся дальше, - коротко указала юная Дзур.
Четверка храбрецов, стараясь не всматриваться вниз, туда, где кипела внизу ревущая горная река, устремились вперед, ощущая всем телом, как волнуются лошади. Вперед смело выехал Дарр, за ним двигалась Тиана, Айра ехала за ней, а Гинаар несколько отстал, внезапно став бледным, словно мел. Он держал Мрамора за поводья одной рукой, в другой, по обыкновению своему, вертя во второй короткий нож в кожаном чехле.
Процессия двигалась по узкой тропе вдоль зеленой жилы еще час, пока Дарр не воскликнул:
- Эти загадки, смею признать, удивляют меня все сильнее с каждой секундой. Кажется, я вижу второй ориентир.
Скала оканчивалась возле перегиба тропы, за которым внезапно начинался вполне пологий каменистый склон, у края которого четверо друзей увидели торчавший из груды камней камень с какой-то едва различимой надписью и полустертым гербом.
Дарр подъехал ближе, пригнулся и прочел:
- “Здесь покоится тело лорда Нидаарата э’Терикса, что отдал свою жизнь в этом ущелье, защищая долг и честь”. А еще я вижу символ с тремя черными птицами. Как же печально, друзья мои - тело любезного, но, увы, незнакомого нам Дракона так и не нашло покоя на Вечных равнинах…
- Увы, - хрипло поддакнул Гинаар. - Но, к счастью для нас, это, бесспорно, вторая метка. Теперь нам надо свернуть влево?
- Нет, мой друг, нам надо пройти три сотни шагов до некого быка, - ответила Тиана. - Мне уже даже интересно, чем он окажется на самом деле.
- Отмерим их и узнаем, - Айра задумчиво хмыкнула. - Шагов людских или лошадиных?
- Не знаю, - пожал плечами Дарр. - В книге ничего не было об этом сказано. Предлагаю начать с людских, ибо конские шаги шире, и если мы увидим, что ориентир не достигнут, поедем еще чуть вперед. Кому-то надо спешиться. Гинаар, может, вы соблаговолите?
- Я? - Гинаар был все еще бледен. - Что ж… могу и я.
- Тогда идите вперед, - кивнул Дарр. - Я же двинусь за вами, отсчитывая шаги Маргаритки.
- Хорошо, - вздохнул Дракон и спешился, потянув за собой Мрамора. Дарр последовал за ним, громко отсчитывая вслух.
- Дарр, - обернулся Гинаар. - Вы не соизволите делать это про себя? Я ведь тоже считаю.
И Ястреб смущенно умолк, принявшись взамен загибать пальцы.
- Признаться, мне нравятся загадки, - шепнула Айра Тиане. - Это придает нашему путешествию некую толику того романтичного бреда, который столь любит читать Дарр.
- Главное - в какой-то момент не ошибиться, - усмехнулась Тиана. - Иначе наше путешествие рискует превратиться в менее романтическую историю. И, надеюсь, наши друзья умеют считать до трехсот, не сбиваясь.
- Если они даже и не владеют столь тонким искусством, нам достаточно проехать вперед до мало-мальски отличающегося ориентира на местности. Здесь не так много троп, ведущих в разные стороны, тем более, тех, по которым смогли б пройти кони, душа моя.
- Три сотни! - раздался голос Гинаара. - Ничего…
- Что ж, тогда движемся дальше, - покачала головой Тиана. - Дарр, сколько вам еще?
- Не так много, - усмехнулся Ястреб, - наш друг-Дракон шагает широко.
Они двигались вперед еще несколько минут, после чего и Дарр разочарованно произнес:
- Триста… ничего…
- Как так? - сокрушенно воскликнула Тиана. - Неужели что-то настолько изменилось с тех пор…
- Это горы, миледи, - отозвался Гинаар, что так и не влез вновь в седло. - Здесь сходят камнепады, и реки столь мощны, что могут изменять силуэты ущелий за несколько сотен лет до неузнаваемости. Если тут и стоял некий путевой камень, его могло сбить в пропасть каким-нибудь сильным воздействием.
- Айра, а что вы делаете? - с любопытством спросил Дарр, разглядывая, как Исола, спешившись, что-то рассматривает у себя под ногами.
- Ищу следы, конечно же, мой юный друг.
- Но склон каменист, а…
- А лошади, друг мой, имеют свойство временами, как бы так поделикатнее выразиться, чтобы не оскорбить ваш слух… Оставлять за собой следы, в общем. И если мы движемся в верном направлении, и наемники проходили здесь, то это была последняя их остановка перед дорогой к пещере. Мы движемся быстро, а их было слишком много для такой тропы, лошади должны были устать. Проедем еще немного вперед.
Исола задумчиво оглядывалась, встав спиной к лошадям:
- Левый рог мог указывать в три направления разом. Но если бык стоял здесь, в пределах десятка шагов, вперед смысла ехать нет, иначе его поставили бы дальше. Остается два. Налево и направо. Каким был рог… Путевые камни менялись. Гинаар, можете вытянуть вперед руки, затем развести их в стороны?
Гинаар медленно передал поводья Дарру и покорно вытянул руки, чуть покачнувшись и сглотнув нервный комок - внизу в пропасти жутко и гулко ревела река, рождая в Драконе странное желание заглянуть за край и шагнуть вниз. Он зажмурил глаза, пытаясь сбросить это наваждение и несколько раз тряхнул головой.
- Отлично. Теперь все смотрим в сторону левой руки нашего друга. Ничего похожего на тропу?
- Вижу лишь слегка разбросанные в сторону камни, - покачала головой Тиана. - И это след уходит наверх. Неужели нам придется карабкаться по склону? Я теперь понимаю, почему говорилось о том, что придется бросить коней в какой-то момент - я вовсе не уверена в том, что Уголек сможем забраться на самый верх этой горы…

- Там есть тропа, - заметил Гинаар. - Гляньте, почти под верхом горы. Тонкая темная линия… Вирра, как высоко… - и Дракон снова побледнел.
- Лошадям не пройти, - заметила Айра. - Посмотрим в другую сторону, не обращая внимания на пропасть - ее могло пробить позже. Есть ли тропа там, друзья мои?
- Я ничего не вижу, - покачала головой Тиана. - Дарр, вы же Ястреб? Ваши зоркие глаза должны что-то рассмотреть.
- Вижу, - неуверенно сказал Ястреб. - Вижу какую-то тропу, камни.
- Но переправиться наемники… Ах да… Им и не надо переправляться к пещере. Он сам мог телепортироваться к ним в деревню. Или сюда мог телепортироваться отрядный маг с камнем. Что будем делать, друзья мои? Путей все-таки два.
- Кажется, справа тропа шире, - тихо произнес Дарр. - Лошади по ней точно могли б пройти.
- Прошло время, могла осыпаться и тропа слева. Как же нам не хватает этого быка с джарегом. Итак, душа моя, в спорных случаях отряд повинуется командиру. Налево вверх или направо через пропасть? Лошадей все равно придется оставить, дальше они не пройдут.
- Миледи, может быть, нам все же стоит поискать хоть что-то, что укажет направление? - вполне здраво спросил Гинаар. - Не думаю, что нам стоит так торопиться.
- Что же, ваше предложение разумно. Бык и джарег… - Айра задумчиво оглядывала равнину.
- Может быть… - нерешительно начал Дарр и умолк.
- Да, любезный друг?
- Может быть, если подняться чуть повыше, - снова заговорил Ястреб. - Картина стала б яснее.
- Но для этого нам придется взобраться на гору, - заметила Айра.
- Когда на нашего друга Гинаара напали, вы весьма ловко вылетели в окно, - учтиво заметил Дарр. - Может быть, вы могли бы применить ваше искусство?
Айра, по здравому размышлению, сочла этот совет весьма неплохим, стала медленно подниматься. Отметим, любезный читатель, что зрелище волшебницы, неторопливо взмывающей к небесам, вне всякого сомнения, достойно того, чтобы быть увиденным.
- Кажется, я начинаю видеть, - произнесла Айра. - Гора с такого вида очень похожа на гигантского джарега. А вот и бык внизу, он образован камнями и неровностью.
- Но видите ли вы рог? - с волнением спросил Дарр.
- Вижу, любезный друг. И он устремлен налево от вас. Теперь мы знаем путь.
Гинаар издал вздох некоторого облегчения, юная Дзур же напротив в ужасе воскликнула:
- Айра, родная моя, значит ли это, что мы будем вынуждены бросить здесь лошадей?
- К несчастью, это так, душа моя, - Исола плавно спускалась.
Тиана же стояла, растерянно оглаживая гриву Уголька, который доверчиво льнул к ней и тянулся губами к ее ладони. Она отвернулась, пытаясь скрыть то, как преобразилось ее лицо, как прочертили мокрые дорожки от уголков глаз предательские слезы.
- Леди Айра, они же сорвутся в пропасть… - тихо сказал Дарр, столь же отчаянно глядя на дорогую ему Маргаритку.
- Если б у меня была уверенность, что вы пронесете меня на руках до самой стоянки, а в пещере нет никакой опасности, это было бы решаемо.
- Если бы можно было соединить силы, как это делают колдуны с Востока… - протянул Гинаар. - Но Орб един для всех…
Лицо Тианы внезапно озарилось счастьем догадки, она наскоро вытерла слезы и сообщила, обернувшись к друзьям.
- Милая моя, вы ведь переправили книгу лорду Фентору, верно?
- Верно, милая, я могу переправить и лошадей. Я знаю координаты Черного Замка, знаю, что там есть знакомые им конюшни. Но мои силы это подорвет если не до потери сознания, то до невозможности идти.
- Да нет же, я не об этом… - махнула рукой юная Дзур и обратилась к Ястребу. - Дарр, вы ведь помните страницы, на которых описано ущелье, где мы находимся?
- Как свое собственное имя, миледи! - подтвердил Дарр. - А что вы задумали?
- Раз книга в Черном Замке, а Дарр может назвать страницы, на которых описано наше местоположение, то я рискну просить лорда Маролана помочь нам с лошадьми, - пожала плечами Тиана. - Возможно, если он может кого-то куда-то переправлять, то сможет и забрать обратно?
- Я не знаю, миледи, - пожал плечами Дарр. - Телепортация действует таким образом, когда волшебник может связаться псионически с тем, кого нужно забрать, и может снять отпечаток местности и протянуть магическую связь к разуму своего, так сказать, клиента, но получится ли такой фокус с конями… У них ведь нет разума, что способен связаться с Орбом.
- Но это же лорд Маролан, - вздохнула Тиана. - Признаться, он - наш последний шанс, иначе мы обречем наших друзей на гибель.
- Дайте мне пять минут, друзья мои, - попросила Айра.
“Дорогой мой Фентор, могли бы вы помочь мне в одном достаточно непростом вопросе?”
“Если это в моих силах, дорогая Айра”
“Скажите мне, дорогой Фентор, каковы ваши планы на ближайшие два дня?”
“Все зависит от того, что именно вы попросите”.
“Я попрошу у вас волшебника, милый генерал. Нам нужно переправить четырех коней в Черный Замок”.
“Вряд ли это возможно на таком расстоянии, Айра, оно слишком огромно”.
“Почему бы не попытаться сделать “прокол”, слегка сузив его? В конце концов, сила Орба вряд ли исчерпается лишь из-за четверых коней. Мы знаем координаты Черного Замка, я нахожусь рядом с конями, мы можем сделать прокол пространства с двух сторон”.
“Но для этого кони должны находиться в одной точке”.
“Расстояние поможет нам, здесь они будут считаться одним объектом, если мы поставим их вплотную. Я выспалась, мое настроение отлично, я полна сил и никакие раздумья о судьбе Гинаара меня не волнуют, заставляя часть мыслей отвлекаться. Мы сможем сделать “прокол” и переправить лошадей”.
“Но это слишком… Хорошо, я понимаю. Я свяжусь с вами, Айра”.
- Друзья мои, снимайте наши дорожные мешки и оружие с коней, постараемся отправить их через “прокол”, - озвучила Исола вслух решение. - К счастью, на таком расстоянии они сойдут за небольшой объект.
Ястреб, Дракон и Дзур покорно сняли с коней поклажу, а после тихо попрощались, каждый со своим другом, что усердно нес путника на себе столько времени.
- Похоже, надо их спутать, - вздохнул Гинаар. - Они чувствуют неладное и тянут в разные стороны.
- Погодите… - Тиана подняла руку в предупредительном жесте. Все на секунду умолкли, чтобы убедиться, что тропа чуть слышно содрогается под чьими-то шагами. Юная Дзур потянулась к рукояти своей шпаги, и то же самое тотчас сделали и остальные члены отряда.
- Не стоит, друзья, - раздался насмешливый голос. - Ни у одного из вас нет с собой клинка Морганти, а потому, даже если вы решите на меня напасть, победой ваш поступок не увенчается.
- Милорд Маролан! - воскликнула Тиана.
- Увы, - кивнул Драконлорд, появившись, наконец, из-за камня. - Миледи Айра, я на многое готов ради своего друга, но, признаться, не люблю, когда меня отрывают от обеда. Что здесь у вас?
- Фентор, мерзавец, - в сердцах произнесла Айра. - Когда я просила волшебника. я отнюдь не имела в виду, что ему следует мчаться к вам.
- Отнюдь, миледи, - усмехнулся Маролан. - Фентор, как и подобает опытному стратегу, лишь использовал тот ресурс, который был у него в ближайшей досягаемости. Теперь он доедает свой обед, который мы с ним разделяли в ту минуту, когда вы воззвали о помощи, а мое жаркое вынуждено остывать. Я согласен с вами, миледи, генерал э’Мондаар - редкостный мерзавец.

- Как вы смеете так о нем говорить, - незамедлительно издала шипение Айра, пребывая в той вечной прекрасной женской уверенности, что именовать близкого ей мужчину мерзавцем и прочими эпитетами имеет право лишь она. - Впрочем, вот наш-ш-ш-а проблема. Нуж-ш-шно переправить лош-шадей в Черный З-с-самок. Наш-ша дорога с-слиш-шком непроходима для них, - она поднесла руку к горлу, наконец, справившись с чувствами. - Мы практически вышли к финалу нашей миссии, во всяком случае, уверенно приближаемся, смеем надеяться. Мне нужен был волшебник, чтобы переправить коней, дабы нас не отвлекали от миссии тревоги за их судьбу.
- Что ж, - хмыкнул Маролан. - Я вас понял. Рад, что вы считаете ваше предприятие почти завершенным, но лучше не расслабляться, ибо всегда остается место для неожиданности даже в самом, казалось бы, простом деле. Итак, мне всего лишь нужно забрать коней в Черный Замок? Что ж, тогда не вижу причин с этим слишком затягивать. Баронесса? - Маролан учтиво поклонился.
- Милорд герцог, - кивнула в ответ юная Дзур.
Маролан слегка приподнял уголки тонких губ, вальяжно махнул рукой и тут же исчез вместе с четырьмя скакунами, оставив за собой лишь вихрь взбудораженного воздуха.
- Запишу это на счет Фентора, - задумчиво произнесла Айра. - Или это мне стоит яснее выражать свои мысли, непременно прибавляя, что волшебником не должен быть лорд Маролан.
- Вижу, что для него это не составило ровным счетом никакой сложности, - усмехнулся Гинаар. - Правда, я искренне надеюсь, что обед его Высочества наследника остыл не настолько, чтобы он слишком сильно рассердился на вашего… друга, миледи Айра. Не то мало ли что может случиться… все-таки милорд герцог носит в ножнах клинок Морганти…
- Что придает ему слишком много уверенности всего лишь для владельца одного клинка, - отрезала Исола. - Идемте, друзья, нам предстоит преодолеть долгий путь. А что касается вашего беспокойства за судьбу моего возлюбленного - надеюсь, он догадался подогреть обед лорда Маролана. Заклинание для этого достаточно просто произнести.
- Я искренне надеюсь на его сообразительность, - ехидно улыбнулся Гинаар.
- А я слышал слово “обед”, - вздохнул Дарр.
- А я слышала слово “идемте”, - отрезала Тиана и первая решительно устремилась вверх по каменистой осыпи.
Путь к тропе, что лежала почти под самой вершиной горы, выдался нелегким. Четверка путешественников, вдобавок навесивших на себя вооружение и свои пожитки, карабкалась по усыпанному острыми камнями склону, цепляясь за те булыжники, что казались хотя бы немного устойчивыми, ноги скатывались вниз, руки - ссаживались об острые края камней, в лицо летела мелкая пыль, скрипя на зубах, а колени вскоре оказались покрытыми ушибами и царапинами даже сквозь одежду. Первым на тропу выбрался Гинаар, непредусмотрительно посмотрел вниз и снова обратился лицом в мел и известь.
- Вам нехорошо, мой друг? - осведомилась Тиана, которая оказалась на тропе второй, принявшись тут же отряхивать свои черные одежды, ставшие совсем серыми.
- Нет, все в порядке, - улыбнулся Дракон и, вовремя подставив руку, подхватил Айру, которая пришла третьей. Дарр выбрался четвертым и сокрушенно осмотрел свои кисти, исцарапанные мелкими камнями.
- Да, Дарр, вашим усилиям по сохранению рук в щегольской аккуратности, наконец, пришел закономерный финал, - усмехнулся Дракон.
- Я хотя бы пытался, Гинаар, - угрюмо парировал Ястреб.
- Очень хочется сейчас процитировать Фентора, - угрюмо сказала Айра, оглядываясь по сторонам и выглядывая за край обрыва. - Итак, мы выбрались, что у нас дальше? Надо пройти по тропе, так?
- Да, пройти до тех пор, пока тропа не станет непригодной для того, чтобы по ней шли кони, и найти символ Светила, который укажет на вход, - кивнул Дарр.
- Тогда в путь, - согласилась Тиана, наконец-то прекратив отряхиваться. - Апчхи! Ну вот… снова началось… кажется, вся пыль этого мира решила пуститься за мной в погоню. Идемте, друзья. Надеюсь, идти придется не несколько дней кряду.
Айра привесила меч на правый бок, натянула перчатку на левую руку так, чтобы ничего не мешало вовремя выхватить оружие, проверила кинжал, устроившийся на бедре, затем внимательно проверила сапоги, слегка расслабила шнуровку рубашки и куртки, чтобы ничего не стесняло движений.
Тропа становилась все более и более узкой, из-под ног вниз срывались мелкие камешки, а в конце концов, под ногами путников оказалась полоска ровной поверхности, равная по ширине одной стопе взрослого мужчины.
- Прижмитесь спинами к скале, - произнес Гинаар.
- Кажется, мы почти пришли, - сообщил Дарр. - Кони здесь точно не пройдут. Но скала пока настолько ровна и прочна, что я не могу увидеть даже намека на вход в пещеру.
- Значит, надо идти дальше, - вздохнула Тиана. - Гинаар, вы идете?
- Да… - Дракон стоял, прислонившись к скале, утирая рукой пот со лба. - Сейчас… да… иду.
Поймав на себе недоуменные взоры друзей, Гинаар собрался с духом и решительно направился вперед, прижимаясь к скале.
- Ждите здесь. Я позову, - сказал он и через непродолжительное время исчез за перегибом горы. Вскоре его голос, что отразился эхом от близлежащих гор, провозгласил:
- Друзья мои, идите за мной!
Тиана, Дарр и Айра последовали за ним и крались по тропе до тех пор, пока не прошли тот же перегиб и не увидели, изумленные, необычайную картину. Гора, которую они обогнули, переходила в еще одну, куда более высокую, а тропа, по которой они шли, резво взбиралась на гребень, с которого им махал рукой Дракон.
- Миледи, - Дарр коснулся рукава Айры. - Если мои глаза не лгут мне…
- Они не лгут, Дарр, - ответила Тиана. - Мы почти готовы подняться выше Затемнения.
- Значит, на пещеру укажет не рисунок Светила… - продолжил Дарр.
- Да, друг мой, - улыбнулась Айра. - Если мы подымемся выше, мы увидим Светило своими глазами.
Гребень и впрямь уводил туда, где рыжие облака, что держат и по сей день под своим покровом Драгейрианскую Империю, скрывали вершину горы.
- Говорят, что если пройти через облака Затемнения, можно лишиться рассудка, - опасливо произнес Дарр.
- Поэтому пускай Гинаар идет первым, - хихикнула юная Дзур, - поскольку, даже если в этом предании есть смысл, мы не заметим впоследствии большой разницы.
- А если заметим? - рассмеялась Айра. - Бросьте, друг мой, я не чувствую никакой особенной магии, воздействующей на разум.
И друзья последовали вверх, снедаемые кто любопытством, а кто и питаемый легким страхом перед неизведанным.
Дождавшись, пока друзья догонят его, Гинаар решительно ступил в рыжую дымку, которая вскоре скрыла его из виду.
- Какой странный запах… - произнес Дарр, который едва видел в оранжевом тумане лица и силуэты своих спутников. - Будто… дым и какие-то цветы одновременно.
- А мне кажется, что пахнет благовониями, что восточники курят у алтарей Вирры, - ответил Гинаар.
- А мне - что несет так, будто мы стоим около хлева с кетнами, - поморщилась Тиана. - Но больше, признаюсь честно, не ощущаю ничего необычного. Просто сложно рассмотреть дорогу перед ногами и немного душно.
- Странно, я никакого запаха не ощущаю, - Айра пожала плечами. - Надеюсь, что там, наверху, мы сможем дышать на той высоте, это меня волнует больше.

Спутники тут же согласились с любезной Исолой в том, что это обстоятельство оказалось бы вовсе не лишним, и продолжили свой путь, в надежде на то, что вскоре подтвердят свои намерения попасть в приснопамятную пещеру без лишних происшествий. С течением времени рыжая пелена вокруг стала редеть, а воздух вокруг - стремительно светлеть, как будто загорались множество фонарей разом, волна за волной. Шедший вперед Гинаар внезапно воскликнул:
- Клянусь здоровьем Императрицы! Я его вижу!
- Что, Гинаар? - устало поднял голову Дарр, который последние пару сотен шагов мог смотреть лишь под свои ноги.
- Светило, друзья мои! И это, стоит признать, самое впечатляющее зрелище из тех, которое мне когда-либо приходилось созерцать.
Вскоре все четверо вышли на удобную площадку, с которой можно стало беспрепятственно обозреть открывшуюся перед ними панораму. Ниже их ног лежала рыжая пелена, из которой торчали, подобно сколотым зубам, пики гор, а над их головами, в невыносимо бирюзовом пространстве ярким огнем сияло оно - Светило, что на Востоке зовется Солнцем.
- Вы правы, Гинаар, - прошептала Тиана, прикрыв рукой заслезившиеся от яркого света глаза. - Ничего более великолепного я никогда не видела. Думаю, как и наши друзья, что, как я могу видеть, даже и не пытаются скрыть своего удивления.
- Как же это прекрасно, - произнесла Айра, разглядывая небо. - Столь прекрасный цвет… И это Светило… Наше путешествие было совершено не зря хотя бы ради такого зрелища.
- Не смотрите на него, миледи, - предостерег Дарр. - Я слышал, что оно может изжечь глаза, если слишком долго на него глядеть.
- Дарр, лучше вспомните, будьте так любезны, где нам искать пещеру? - недовольно попросила Тиана.
- Светило должно указать на нее, - развел руками Ястреб. - Стало быть, она может оказаться где угодно - ибо свет Светила тут везде.
Небольшая каменистая площадка, на которой наслаждались панорамой наши путники, смеем уточнить для любезного читателя, соединялась удобной тропой с широкой долиной, что легла между двух остроконечных пиков.Увы, это не было нисколько похоже на горные луга близ Пепперфилда, зеленые и полные жизни - долина эта была столь же серой, каменистой, как и уже виденное ранее безжизненное ущелье, а в некоторых местах лежали грязные скопища так и не растаявшего за лето снега.
- Похоже, нам стоит идти туда, - мрачно произнес Гинаар, закутываясь в плащ в попытке спастись от порывистого горного ветра. - Ибо найти вход в пещеру там видится куда более возможным, чем здесь, где мы стоим - тропа обрывается, выше можно лишь карабкаться по камням, но мне кажется, что на самой вершине нам искать решительно нечего.
- Я готова, - произнесла Тиана, также укутавшись в плащ.
- Позвольте… я сейчас, - Дарр сидел прямо на каменной крошке, опустив голову меж согнутых коленей. - Минуту…
- Дарр, - Гинаар присел рядом. - Мы сейчас чуть спустимся по тропе в долину и вам станет лучше.
Дракон поднял на Айру обеспокоенные глаза:
- Миледи, возможно, вопрос о том, умеете ли вы облегчать горную болезнь, окажется неуместным, поскольку вряд ли вам ранее доводилось пребывать на такой высоте, но, наверняка, вы умеете помогать при тошноте и головокружении. А еще нашему другу помогло бы попросту что-нибудь съесть. В особенности - сладкое.
- У меня есть сушеные ягоды, - Тиана тут же углубилась в недра своего вещевого мешка, вскоре высвободив из него мешочек. - Дарр, попробуйте. Там изюм и немного сушеной малины, возможно, вам поможет?
Ястреб нехотя взял мешочек и забросил в рот несколько изюмин, оставаясь, впрочем, все таким же бледным, тронутым испариной.
- Благодарю, миледи, - выдавил он.
- Вставайте, Дарр, - пригласил Гинаар. - Обопритесь об меня, надо всего лишь немного спуститься.
- Друг мой, - Айра погладила Дарра по волосам, пропуская легкий поток исцеляющей магии через пальцы. - Все будет хорошо. Надо просто привыкнуть.
- А может… - тихо произнес Дарр, - это и есть влиянием Затемнения… Может, это моя душа выходит из тела? Я и о таком читал.
- Нет, милый друг, у вас кружится голова от высоты, воздух здесь не такой как на равнине. Сейчас мы просто спустимся вниз, вам станет полегче. Гинаар, нужно снести его вниз.
Дракон послушно приблизился к Ястребу и закинул его руки себе на шею.
- Цепляйтесь, Дарр, - произнес он. - Да не смотрите вы так на меня, цепляйтесь ногами мне за пояс. Тиана, возьмите, будьте столь добры, вещи нашего друга.
Юная Дзур забрала сброшенный на землю мешок Дарра, Ястреб нехотя устроился на спине друга, и четверка начала осторожный спуск в долину, стараясь на упасть на каменистой тропе.
- Где же тут искать вход в пещеру, - расстроенно произнесла юная Дзур. - Я вижу множество скал и разломов, осыпи, лужи воды, но ничего похожего на грот или что-то, подобное тому… Как же тут холодно и ветрено…
- Потерпите, милая, сейчас осмотримся, - успокоила ее Айра. - Где там должно быть Светило?
- Надо обратить взор направо и найти символ Светила, что укажет на вход, - едва дыша ответил Дарр со спины Гинаара. - Простите, миледи, но все, на что я могу смотреть без риска снова быть настигнутым тошнотой - это воротник нашего друга, который, к счастью, почти не движется перед глазами.
Айра завертела головой:
- Само Светило мне что-то ни на что пока не указало. Подождем еще немного.
- Айра, душа моя, - вдруг коснулась ее рукава Тиана. - Я вижу… некий символ на скале, а левее - узкую расщелину. Но это вовсе не Светило… это что-то похожее на… съеденный с одной стороны пирог или половину круга сыра.
- Символ восточного Светила, - вдруг куда радостнее произнес Дарр, поднимая со спины Гинаара всклокоченную голову. - На Востоке, если я верно помню прочитанные мной книги, есть еще и ночное Светило. Кажется, мы достигли цели.
- Остановимся, в таком случае, - Айра сложила изрядно отощавший дорожный мешок наземь. - Стоит проверить здешнюю магию. Не хотелось бы оказаться встреченными неведомыми существами, мы не знаем, кто может жить на такой высоте.
Гинаар осторожно опустил на землю Дарра, сел рядом, бережно придерживая того за плечи. Тиана устало устроилась на широком черном камне. Исола прикрыла глаза, сосредотачиваясь, некоторое время сидела так, затем медленно произнесла:
- Я чувствую, что магии там весьма много, есть и враждебная. Придется идти очень аккуратно. Есть и хорошая новость, камень точно где-то внутри, он вклинивается в общий фон слишком чужеродно.
- Что это значит? - подняла глаза юная Дзур.
- Что камень там, - твердо отвечала Айра.
- Но магии много? - переспросила Тиана.
- Хватает, - кивнула Айра. - Все-таки там живет и сейчас маг, явно не самый слабый.
Тиана несколько неуверенно повела плечами - не будем скрывать от любезного читателя, что бесстрашной Дзур иногда все же становится несколько неуютно от осознания того, что она вот-вот ступит в пещеру чародея. Тиана попыталась взять себя в руки, вспомнив о том, что в отряде есть волшебница, а также попыталась мысленно связаться с тем, чья помощь в вопросах магии уже не единожды ей помогала.
“Телнан, милый мой!”
“Тиана, счастье мое! Вы в здравии, я надеюсь?”
“В полнейшем, мой дорогой друг. Смею доложить вам, что вскорости мне придется войти в древнюю сариольскую пещеру, чтобы добыть, наконец, тот артефакт, что так жаждет ваша глубокоуважаемая наставница, чтобы после вскорости вернуться в родные края”.

“Вы сказали - пещера сариоли, моя милая?” - Телнан, которого эта беседа застала за полдником, был исключительно взволнован - ложка, коей он до того лениво исследовал нутро рисового пудинга, совершенно некуртуазно стукнулась, падая на блюдце. Сетра, что сидела напротив него, недовольно дернула изогнутой бровью.
- Телнан, что с вами? - прохладно спросила она.
- Сетра… все хорошо, - попытался улыбнуться будущий Лавоуд, и вновь погрузился в мысленную беседу.
“Истинно так, сердце мое, - ответила Тиана. - Помните, я говорила вам о том, что мы преследуем того, кто выкрал камень? Следы привели нас сюда, высоко в горы, где по системе знаков из старой книги, мы обнаружили пещеру. Миледи Айра подтвердила, что камень может быть там. И, если Лорды Суда будут к нам добры, до темноты мы выйдем из пещеры, готовый пуститься в обратный путь”.
“Тогда я скажу вам кое-что”.
“Я слушаю вас, милый мой”.
“Если пещера и впрямь сариольская, то в ней могут быть… аномалии. Иллюзии. То, что пугает, но вовсе не представляет опасности”.
“И как же мне это узнать?”
“Волшебник поймет, - растерянно ответил Телнан. - Что до вас… даже и не знаю, что посоветовать вам… Впрочем… Покажите мне место, где находитесь?”
Наяву же в тот самый моменты происходило следующее - юный Дзур, спешно поклонившись Сетре Лавоуд, несколько неловко вскочил со стула, уронив на пол салфетку, что застилала его колени, и, сообщив, что достаточно сыт, бросился по коридорам Горы Дзур к своей комнате.
Тиана же послушно отправила Телнану псионическую копию места, где они находились. Телнан, достигнув своих покоев, запер дверь, и зарылся в ящик стола, вскоре радостно воскликнув:
“Поверните вашу бесценную ладошку к небу, любовь моя. Я кое-что передам вам”.
Через мгновение на руку Тианы упал медальон на кожаном шнурке - несколько странных, переплетенных знаков, выдавленных на обожженной глине.
“Что это?”
“Сариольский оберег. Если увидите нечто необычное, попробуйте воспользоваться им. Иллюзия исчезнет”.
“А если это будет не иллюзия?”
“Что ж… тогда… вам придется сражаться, моя дорогая, - встревоженно ответил Телнан. - Когда вы хотите войти внутрь?”
“Не далее, чем через четверть часа”.
“Тогда я останусь в своей комнате и буду держать канал. Потрудитесь связаться со мной, если вам будет угрожать что-то… магическое”.
“Непременно, мой бесценный, - улыбнулась Тиана. - И я буду держать канал тоже”.
Она обратила взгляд к удивленным спутникам и сообщила:
- Через четверть часа мы идем вперед. Надо успеть до темноты.
- Да, командир, - отрапортовала Айра, пребывая в мыслях о том, как же именно пройти череду магических и прочих ловушек.
- И я своими глазами посмотрю на пещеру изнутри, никогда не видел их столь близко, хотя читал, что некоторые могут быть весьма примечательны, - слабо обрадовался Дарр.

Пока наша бравая четверка готовится к штурму зачарованной сариольской пещеры, находясь при этом, смеем отметить, в полной решимости и воодушевлении, позволим себе вольность, которая, как мы искренне надеемся, нисколько не огорчит нашего дорогого читателя, и отмотаем нить нашего повествования на день вперед, когда юная Гирит, облаченная в превосходное черно-серебряное платье, сшитое по самой последней моде, об руку с достопочтенным лордом Уттриком, вошла, прижимая к груди драгоценный сверток, в Крыло Дракона Императорского Дворца Драгейрианской Империи.
Срочно испрошенная у капитана Кааврена аудиенция, особенно та, которую просил один из старейших членов Совета Драконов, смеем заметить, взволновала уважаемого руководителя Гвардии Феникса, впрочем, не настолько, чтобы хоть немного потерять лицо в момент, когда лорд Уттрик вошел в его кабинет.
- Милорд э’Баррит, - вскочив, поклонился Тиасса. - Рад видеть вас в нашем скромном отделении. Прошу, присаживайтесь, - и указал на удобное кресло перед своим столом, а на второе, чуть менее роскошное, указал Гирит:
- Миледи, прошу и вас.
- Благодарю, - улыбнулся Уттрик, тяжело погружаясь в темный сафьян.
- Что за дело столь спешно привело вас ко мне, милорд, - осведомился Кааврен, возвращаясь за свой стол. Его цепкий взгляд уже рассмотрел в руках Гирит золотой гвардейский плащ, а потому в голове Тиассы бродил целый батальон спутанных мыслей, ни одна из которых пока не была хоть сколько нибудь ясной.
- Я передам слово моей племяннице, - кивнул Уттрик. - Миледи Гирит вам все расскажет.
- Что ж, - улыбнулся Кааврен. - Я вижу в ваших прелестных руках свернутый гвардейский плащ, миледи. Я даже немного различаю на нем сержантскую нашивку. Памятуя также о том, что милорд Уттрик имеет племянника, который мне - в некотором роде - знаком, я могу спросить только одно - что случилось с Гинааром?
- А почему вы считаете, что с ним что-то случилось? - усмехнулся Уттрик.
- Что ж… он получил отставку не так давно, а после словно испарился с улиц Адриланки, даже не явившись туда, где квартировался его полк, чтобы отметить сей знаменательный факт, - развел руками Кааврен. - Смею заметить, что сержантские отставки в Гвардии Феникса, хотя я это, бесспорно, нисколько не приветствую, принято отмечать широкой попойкой, но Гинаар этого не сделал. Более того, в Адриланке его больше не видели. Слухи ходили разные, иной раз - не слишком благопристойные, но я все же больше волновался о его жизни и здоровье, чем поддерживал какие-то странные сплетни. Теперь же, когда в моем кабинете стоит до смерти напуганная юная Дракон, прижимающая к груди его плащ, я боюсь даже высказывать свои предположения. Миледи, ответьте хоть самую малость - он жив и здоров?
- Вполне, милорд, - тихо ответила Гирит. - Был… когда я покинула его пару дней назад.
- И где вы его покинули, миледи? - осведомился Кааврен, притягивая к себе лист бумаги и перо.
- Около гор Канефтали, - с готовностью ответила Гирит.
- Ча! - воскликнул Кааврен. - Далеко ж зашел наш друг от дома. И что же вы там оба делали, миледи?
- Позвольте, я расскажу сначала, милорд, - попросила Гирит и после утвердительного кивка Кааврена, кратко, но емко изложила суть их приключений.
Тиасса сидел, задумчиво склонив голову к плечу так, что его седые волосы опустились на грудь форменного камзола, а перо в его руках, иной раз касаясь бумаги, все же чаще нервно плясало в воздухе, угрожая оставить кляксы на столе и одежде почтенного капитана.
- Я понял вас, миледи, - после некоторого молчания произнес он. - И чего же вы ждете от меня?
- Я пришла просить вашей поддержки, милорд, - умоляюще произнесла Гирит. - Гинаар, отправляя меня в Адрилинку, просил дождаться его…
- Дождаться? - усмехнулся Кааврен.
- Да, милорд, - кивнула Гирит. - Но я…
- Вы решили не дожидаться, а взять дело в свои руки, - понимающе произнес Кааврен. - Что ж, я не удивлен - мало я видел Драконов, которые готовы терпеть и ждать. Возможно, если бы такое свойство, как терпение, было чуть более свойственно Драконам, мой друг лорд Адрон был бы жив и здоров, не говоря уж о том, что наша жизнь столь бесцеремонно не оказалась бы нарушена Междуцарствием. Итак, миледи, вы решили сразу отправиться ко мне?
- Именно так, - подтвердила Гирит. - Милорд, ведь вы - капитан Гвардии Феникса, и именно за вами должно быть последнее слово в том, чтобы отправить войска куда-либо.

- Я бы так не сказал, миледи, впрочем… бесспорно, какой-то вес мое слово имеет, - задумчиво произнес Кааврен.
- Со своей стороны, - вступил в разговор лорд Уттрик, поигрывая пальцами на набалдашнике своей массивной трости, - как член Совета Драконов, я готов сказать и свое слово тоже. Ибо поскольку это - дело Дома Драконов, Ее Императорское Величество возжелает узнать мнение Совета на этот счет. И я готов его представлять, я имею такое право.
Кааврен встал с места и принялся прохаживаться туда и сюда по кабинету.
- Милорд, вас могу счесть лицом ангажированным, - произнес он, произведя некоторые размышления. - Ведь общественность может счесть, что вы попросту желаете завладеть землями своих дальних родичей. Боюсь, вашего слова будет недостаточно, впрочем, как и моего впридачу.
- И что же нам делать? - похолодела Гирит, крепче прижав к себе свернутый плащ.
- Боюсь, вам придется просить заступничества сразу у Главы Совета Драконов, - остановившись, наконец, у окна, ответил Кааврен.
- У милорда наследника? - осторожно уточнил лорд Уттрик.
- У милорда Маролана э’Дриена, герцога Саутмур и Его Высочества Наследника Орба от Дома Дракона, - кивнул Кааврен. - Его слово будет и впрямь иметь вес. Со своей стороны, в честь уважения к вам, лорд э’Баррит, доброй памяти о вашем племяннике и ввиду моего твердого понимания того, что вопрос и впрямь не терпит отлагательств, готов дать свое поручительство, а также поддержать вас перед лицом милорда Первого Министра. Но слово милорда Маролана вам, бесспорно, пригодится. Особенно, когда придет пора получить последнее подтверждение у Главнокомандующей.
Лицо лорда Уттрика недовольно вытянулось, а Гирит растерянно бросила на дядю непонимающий взгляд.
- Сетра Лавоуд, деточка, - тихо сказал пожилой Дракон. - Я предупреждал, что просто не будет.
- Но… разве и так не понятно, что нужно скорее защитить тех, кого Тиинда скоро сотрет с лица земли? - горячо заговорила Гирит.
- Увы, деточка, эта бюрократия не всегда преодолима, - покачал головой Уттрик. - Даже если ее и принято называть “порядком”, - тут он бросил на Кааврена недовольный взгляд. - Благодарим вас за прием и советы, милорд.
- Буду рад помочь, - поклонился Кааврен. - Сообщите мне, когда будете готовы следовать во Дворец, собрав все необходимые рекомендации. Я непременно пойду с вами.
Лорд Уттрик и Гирит вышли в сад, что украшал двор Крыла Дракона, и только тогда Гирит позволила себе расстроенно воскликнуть:
- Как же быть теперь, дядя?
- Не переживай, моя милая, - ласково погладил ее по гладко убранным волосам лорд Уттрик. - Я все же член Совета, а потому тотчас отправлю милорду герцогу просьбу об аудиенции. Мне он не откажет. Все решится, дитя мое, если сумеем убедить милорда Маролана - он может помочь убедить и Сетру Лавоуд, они - близкие друзья. Если твое дело - правильное, то Боги непременно дадут и верных людей, и должные обстоятельства. Не бойся, дитя мое, мы непременно все устроим.
======================================================
А теперь, любезный читатель, настало время взглянуть и на то, чем же были заняты наши друзья в тот момент, когда изысканный наряд Гирит еще отшивался, а сама она пребывала в крайне невеселых мыслях. Ведь именно в этот момент, о чем мы можем поведать со всей уверенностью, славное приключение маленького отряда стало приближаться к той отметке, ступив за которую, они готовы были изменить свою жизнь.
- Вы сказали “иллюзии”, моя дорогая? - Айра задумчиво осматривала вход в пещеру. - Значит, этот маг довольно силен.
- Это ведь не составит для вас проблем, миледи? - робко спросил Дарр. - Вы же волшебница, и…
- На моей стороне в бою с волшебником или его созданиями есть одно преимущество, милый Дарр. Дело в том, что не все волшебники глубоко погружались в изучение искусства владения оружием, а ведь это отлично помогает. Оружейный и магический каноны во многом схожи, дисциплина, самоотдача и умение чувствовать слабые места противника и рассчитывать свои силы - вот, что их объединяет, если брать во внимание именно боевую магию. Я вполне способна в чистом бою схватиться с волшебником-Атирой, так что, если речь пойдет лишь об этом, я восполню брешь в нашей обороне. Опять же, чем старше становится волшебник, тем больше его внимание захватывает теория, а не практика. Либо наш противник и впрямь Хищная Птица - тогда он слишком стар, чтобы полагаться на свои силы, а ловушки мы минуем все вместе. Либо он не так уж и стар, а если мы хотя бы ровесники, - Исола пожала плечами, - тогда мы просто его прикончим. Волшебство - сильное подспорье в жизни и бою, но полагаться на него полностью - весьма безрассудно, оно не дает полной неуязвимости.
Дарр, немного успокоенный словами доброй Айры, кивнул с таким видом, словно имел обыкновение расправляться с парочкой-другой волшебников ежедневно. Исола же в это время занималась тем, что тщательно прощупывала путь посредством кидания камешков на пол перед входом и глубокомысленного тыкания мечом все в тот же пол.
- Вы опасаетесь ловушек? - тут же с любопытством сунулся Дарр.
- Именно, мой дорогой друг. Порой одна замаскированная яма с кольями на дне куда лучше множества магических ухищрений. А мы не знаем, полностью эта пещера естественна или кто-то успел приложить руку к ее усовершенствованию. Будет крайне обидно получить ядовитый дротик в горло лишь потому, что мы чересчур расслабленно направимся вперед по этому лабиринту.
- Но в магическом поединке и своей победе вы уверены?
- По сути, варианта есть всего лишь два, Дарр. Первый - мы свободно сможем черпать силы, а значит, все будет зависеть лишь от того, насколько хватит умения и хитрости ума в придумывании заклинаний. Либо же у нас будет ограниченное количество резерва, из которого черпать придется наперегонки. В этом случае, куда проще будет отдать ему всю магию.
- Почему же? - осведомился Дарр.
- Потому что сосредоточение и произнесение заклинаний без их предварительной подготовки требует времени. Подготовка большого и сложного заклинания требует еще больше. Внезапно выяснить, что противник не черпает резерв… Это как вода, можете проглотить слишком много. Лишь Императрице под силу совладать с таким количеством магии, которое концентрируется единовременно в одном месте. У каждого волшебника есть свой резерв, внутренний, как раз для того, чтобы при отсутствии доступа к Орбу выплеснуть пару неприятных сюрпризов, хотя свой я обычно трачу всего лишь на одно заклинание. Но мощное.
- И что же это за заклинание, любезная Айра? Огромный огненный шар?
- Блок на любое перемещение, любезный Дарр. В обе стороны. Я много читала в свое время, когда возник доступ к магии, и старые магические книги смогли служить подспорьем. Тиана, душа моя, вы готовы к путешествию?
Тиана, задумчиво вращая в ладони глиняный медальон, кивнула - да, она была вполне готова, но даже если бы она в действительности и не была исполнена решимости тотчас войти в пещеру, бесспорно, она все равно никаким образом не подала бы виду.
- У нас есть два меча и две шпаги, - произнес Гинаар, стараясь по старой привычке на ходу просчитать шансы на успех либо неуспех грядущего предприятия. - И одна волшебница.
- Пожалуй, что полторы, - ответила Тиана. - Если мне удастся удержать связь с горой Дзур, то я, возможно, тоже буду в способности что-то предпринять. Во всяком случае, некое средство от иллюзий у меня при себе. А с остальным будем справляться по существу появления этого остального, если вы, мои любезные друзья, позволите мне столь расплывчато выразиться.
- Дзур думает потом, - усмехнулся Гинаар.
- Дракон не думает вообще, - парировала Тиана и первая храбро направилась к темному зеву пещеры. - За мной, друзья мои.
Что до пещеры, в которую попали наши отважные путники, то это была всего лишь обычная пещера, одна из тех пещер, входы в которые можно найти среди разломов скал высоко в горах; тех, что ведут извилистыми ходами в источенные водой недра гор; тех, что могут увлечь путника вглубь по тесному, сырому коридору, а потом неожиданно оборваться в глубочайший колодец или прозрачное озеро недосягаемой глубины, или вовсе - окончиться ничем, старым завалом, который навсегда перегородит путь дальше. В таких пещерах никогда не бывает света, а глаза вовек не смогут привыкнуть к этой темноте. В таких пещерах царит извечная тишина, прерываемая лишь стуком капель, стекающих с потолка или шумом невидимой реки где-то в глубине провала. Тиана, понимая, что ни один из ее спутников - впрочем, как и она сама - не имел даже намека на нечто, из чего можно соорудить факел, начала усердно вспоминать, чему ее учил Телнан среди ночного сада. Обрывки заклинания перемежались с воспоминаниями о нежных, трогательных первых поцелуях, что, безусловно, отвлекало, но юная Дзур нашла в себе силы откинуть неподобающие месту и времени мысли и все же вспомнила несложное заклинание, которое позволило тьме отступить перед странным голубоватым светом, который заструился из пальцев Тианы. Юная баронесса с радостью осознала, что поддерживать это свечение не доставляет ей никаких особых неудобств, а потому, снова призвав своих спутников следовать ее примеру, решительно нырнула в узкий, тесный коридор, ощущая, как шершавые стены норовят ухватить ее за рукава блузы и полы плаща.
- Приключение начинается, - пробормотал Дарр.
- Движется к концу, - поправила его милая Исола. - Гинаар, вы замкнете нашу процессию?
Дракон ответил согласием, и друзья, стараясь, держаться на расстоянии ровно том, чтобы не наступать на пятки впереди идущему, последовали за командиром.
- Клянусь, Дарр, вы пыхтите с таким остервенением, что мне кажется, что вы отбираете у меня последний воздух, - произнесла Тиана, с трудом протискиваясь меж белесых от меловых натеков стен коридора. - Как же здесь душно… Кажется, в каждом из моих сапогов уже плещется небольшое Океан-Море. А еще я несколько опасаюсь заблудиться здесь, ибо никакой карты этого места, насколько я помню, мы не раздобыли.
- Сложно заблудиться в ходе, который не разветвляется и идет прямо, - заметил Гинаар, который уже чувствовал, что его шея, которую он был вынужден сгибать, чтобы поместиться в коридоре, начала понемногу выказывать ему свое негодование.

- Но если ответвления все же появятся, как тогда мы поймем, куда нам двигаться? - недовольно ответила Тиана. - И не язвите, друг мой, на тему того, что Дзур внезапно решил подумать заранее. О! Друзья мои…
Юная Дзур встала, как вкопанная, вцепившись руками в стенки коридора.
- Что такое, миледи? - осведомился Дарр, едва не врезавшись в спину Тианы.
- Вы не видите, Дарр? - покачала головой леди Дзур. - Это странное сияние? Голубое облако, что клубится вдали коридора?
- Нет, признаюсь, я вижу лишь его черное, бесконечное продолжение, - пожал плечами Дарр. - А вы, Гинаар, видите ли что-нибудь странное?
- Я вижу вашу нечесаную макушку, Дарр, - ответил Гинаар. - Далее - вижу заляпанный белым плащ нашей баронессы. И более ничего, кроме той темноты, что ожидает нас дальше.
- Но тогда это крайне странно, друзья мои, - юная Дзур все также не двигалась с места. - Если что-то вижу я, но этого не видите вы… То, возможно, это и есть те пресловутые иллюзии, о которых меня предупреждал Телнан. Стало быть, такое может случиться и с вами, друзья мои, а потому давайте условимся сразу же сообщать друг другу, если что-то кому-то вдруг представится странным.
Тиана решительно извлекла из кармана сариольский медальон и направила в сторону одной ей видимого голубого свечения, которое медленно текло навстречу по коридору. Медальон мелко завибрировал, из него посыпались искры, и голубое облако растворилось, будто туман под дуновением ветра.
- Кажется, с этим покончено, - с облегчением произнесла юная Дзур. - Можем двигаться дальше, но помните - смотреть в оба и тут же оповещать обо всем, что увидите.
Через некоторое время коридор стал расширяться, уходить вниз, пока не оборвался в небольшом зале.
- Тихо, - отметила Айра. - Слишком тихо даже для подземелья. Слишком горячий воздух.
- Я слышал, что бывают горы, дышащие огнем, - произнес Дарр, ослабляя застежку своего камзола. - А вдруг это одна из них?
Исола наклонилась, приложив ладонь к полу, затем к стене:
- Камень холодный. Здесь нечто иное. Сравним ощущения. Кому-то, кроме меня, здесь жарко? Ощущаете потоки горячего воздуха, словно стоите у костра?
- Мне нет, - Тиана поежилась. - Напротив, мне сыро и зябко, будто я спустилась в ледник за сыром.
- Я, верно, слегка разгорячен движением, но это тот предел тепла, который я ощущаю, - покачал головой Гинаар.
- А мне жарко… - Дарр утер со лба пот. - Невыносимо жарко, будто в печи…
- Гора начинает действовать на нас, нужно поторопиться. Чем дольше мы пробудем здесь, тем хуже будет становиться все вокруг. Бывают такие места, что буквально пропитаны неприязнью ко всему живому. Постарайтесь говорить себе, что мы в подземелье, вокруг прохладно, - Айра покачала головой. - Самое плохое то, что я не ощущаю направленной магии. Это сами камни. Кажется, тут даже не нужно ловушек - гора сама создает различные магические эффекты, стремясь уничтожить гостей.
- Да, и не стоит забывать, что это сариольская пещера, - согласилась юная Дзур. - А этот древний народ до сих пор нами не понят и не разгадан. Идемте, друзья. Вот только в какой из трех коридоров, входы в которые я вижу, нам следует углубиться?
Действительно, из маленького зала, уходящего своими сводами куда-то ввысь, в разные стороны вело три хода. Гинаар осмотрелся, а после жестом указал своим спутникам стоять на месте.
- Если я верно помню, то маг живет в этом месте. Стало быть, он ходит по этим коридорам, а стало быть - надо поискать следы.
Гинаар вошел в один из ходов, почти исчезнув в темноте и окликнул:
- Миледи Тиана, поскольку вы - единственная, кто может обеспечивать свет, могу ли я попросить вас посветить мне?
Юная Дзур отправилась на голос Дракона, оставив Дарра и Айру стоять в мрачной полутьме, которая тут же наполнилась тысячей странных звуков - стуков, шорохов, звоном капель, будто бы призрачными голосами и хлопаньем чьих-то крыльев.
- Закройте глаза, юный друг, наслаждайтесь. Это голос горы… Тех, кто жил здесь, кто ходил по этим коридорам, разговаривал, может быть, жил и умирал. Такое редко можно услышать, запомните эти мгновения.
- Но нет ли какой-то опасности? - пробормотал Дарр, послушно закрывая глаза.
- Память камней не несет опасности, если помнить о том, что этого нет, все кануло в прошлое задолго до нашего рождения. Как там ваши дела, друзья мои?
Из хода вынырнула Тиана, отряхивая плечи, а за ней - Гинаар, который тщетно пытался очистить свои спутанные кудри от мелкой известковой крошки.
- Тот ход нам точно не нужен, душа моя, - сообщила леди Дзур. - Через десяток шагов он сужается настолько, что проникнуть в него сможет разве что ползущий ребенок или кошка. Мы пойдем разведывать второй. Но, прошу меня простить, я погашу свет на мгновение - кажется, я начинаю уставать.
Тиана вздохнула и погасила сияние на своей ладони, мгновенно окунув пещерную залу в кромешный мрак. Снова захлопали крылья, заговорили голоса.
- Мне это теперь даже нравится, - восторженно заявил Дарр.
- Мне тоже, - сказала Айра, вытаскивая меч. - Не открывайте глаза, наслаждайтесь голосом камня.
В углу что-то зашевелилось, приобретая очертания странной вытянутой собакообразной твари, очень недобро взглянувшей красными провалами глазниц. Исола пробормотала что-то над лезвием, меч вспыхнул пламенем, заставив тварь отпрянуть.
- Прекрасная иллюзия, осталось выяснить, кто еще из вас видит ее.
- Я вижу, - послышался голос Тианы, а затем - и звук ее шпаги, покидающей ножны.
- И я, смею отметить, тоже, - ответил Гинаар.
- Что это? - простонал Дарр, тем не менее, и его шпага со звоном покинула свое убежище.
- Какая-то тварь, что пряталась в углу, выжидая. Подождем, может быть, она уберется, решив, что мы недостойны ее внимания?
Тварь пригнулась к земле и прыгнула, Айра наугад отмахнулась мечом, потом перекатилась подальше от группы - попадать под шпаги желания не было. Гинаар тоже отошел вбок, так, чтобы иметь возможность зажимать понемногу противника в клещи. Тварь поворачивалась, следя за всеми, глаза горели все ярче. Тиана, в надежде, что это все же иллюзия, которую просто смогли рассмотреть все, направила в ее сторону медальон, который тут же выпустил поток голубоватых брызг, которые озарили зал ярким светом, а тварь заставили пусть и не исчезнуть, но завыть и начать метаться, закрывая алые глаза.
- Дарр, - коротко скомандовала Тиана, удерживая неистово плясавший в ее руке магический предмет. Ястреб коротко кивнул и бросился наперерез твари, вскорости хладнокровно воткнув шпагу ей в глаз, а в глотку направив кинжал. Зверь исторг последний ужасающий вопль и увалился на землю, в агонии дергая огромными лапами.
Юная Дзур спрятала медальон и снова зажгла свет на ладони, а после уселась на какой-то сырой камень, тяжело дыша.
- Кровь, которой мне испачкало руки, кажется, вполне настоящая, - мрачно заметил Дарр, выискивая, обо что бы вытереть оружие.
- А вы истинный мясник, друг мой, - усмехнулся Гинаар. - Я почти ринулся вызволять из переделки вашу бедовую голову, но вы вполне справились.
- Если помните, Гинаар, то старые легенды гласят, что в бою иной Ястреб может изрядно удивить Дзура, - покачала головой Тиана.

- И если вы не перестанете язвить, Гинаар, то кровь чудища я вытру о ваши штаны, - недовольно процедил Дарр.
- Ну хоть кого-то мы убили за этот поход, - довольно произнесла Айра.
- Боюсь, душа моя, что вы даже не сможете это теперь никому доказать, - вздохнула Тиана и кивнула в ту сторону, где героический Ястреб расправился с пещерной тварью. - Все же это была иллюзия, пусть и столь реалистичная. Тело исчезло. И кровь с рук и оружия Дарра - тоже.
Гинаар не сдержался и расхохотался, успокаивающе хлопая юного Ястреба по плечу. Дарр же, только что исполненный гордости, потупился и тяжело вздохнул, пряча в ножны идеально чистый клинок.
- Ничего, думаю, мы найдем, на ком попробовать клинки в настоящем бою, хотя предпочтительней было б забрать камень и удрать.
Юная Дзур решительно встала и обратилась к Дракону:
- Гинаар, я готова продолжить разведку. Айра, я помню, как когда-то ты учила меня передавать огонь с ладони на ладонь? А что, если я попробую передать тебе часть того света, что держу сама?
Исола без единого слова протянула ей руку, касаясь кончиками пальцев ладони подруги. Тиана наморщила лоб, что-то зашептала, и сияние перекатилось на ладонь Айры, доставив самой юной Дзур пару мгновений некоего неудобства.
- Щекотно, - хихикнула она, впрочем, радуясь также и успеху своего предприятия. - Ну что ж, раз вы, друзья мои, теперь имеет свой собственный светильник, мы с милордом э’Барритом, пожалуй, продолжим выискивать нужный нам ход.
И Тиана, сопровождаемая Гинааром, решительно отправилась в средний ход, который казался более широким и высоким. Айра же принялась обходить зал, оглядывая его:
- Хотела бы я жить в таком месте. Более устроенном, конечно. Тишина. Камень. Магия. Неплохо.
- Если поставить книжные полки…
- То вы, друг мой, будете жить даже на лугу.
Камень снова запел, в углах что-то шевельнулось, но утихло, не вылезая более.
- Милая моя, что там у вас? Повезло в этот раз?
Из хода раздался какой-то вскрик, плеск воды и дружный хохот. Гинаар и Тиана появились вскорости, и Гинаар уселся на камень, под хихиканье Тианы выливая воду из сапога.
- Тот ход обрывается в подземное озеро, - сообщила Тиана. - Если идти по нему без света, то в какой-то момент неминуемо окажешься на дне и разобьешься о торчащие из воды обломки скал. Наш друг, еще раз подтвердив постулат о своей везучести, лишь замочил сапоги.
- Стало быть, нам в третий коридор? - воодушевленно спросил Дарр.
- Или куда-нибудь еще, - мрачно ответил Гинаар. - Но второй раз в ледяную воду я не полезу.
- Выходов больше нет, не через камень же нам ход прорубать, - сказала Айра.
- А вы поднимите голову, любезная Айра, - предложил Гинаар, - и увидите еще один ход - где-то на высоте роста пары мужчин. Но, увы, туда сможете попасть только вы - никто из нас больше левитировать не умеет.
- Понадеемся, что все-таки третий ход окажется тем, что нам нужен, - ответила на это Исола.
- Я непременно его проверю, вот только вылью воду из второго сапога, - ответил Гинаар, после чего продолжил заниматься пострадавшей обувью.
Разведка третьего хода, начавшаяся через несколько минут, через четверть часа принесла весть о том, что коридор вполне проходим, а потому путники двинулись в него, впереди освещала путь Тиана, а Айра замыкала, неся в ладони еще один клубок света. Они шли и шли, петляя по узкому, сырому ходу, оскальзываясь на мокром полу, пока замыкавшие не услышали восторженный возглас Тианы, забывшей на миг всякую осторожность:
- Друзья мои, клянусь, что после Светила то, что я вижу теперь, я признаю самым впечатляющим зрелищем в своей жизни!
И это было воистину так. Огромный зал, сложенный из мириада белоснежных каскадов, изгибов, взъемов, причудливых борозд, выточенных водой, сиял и переливался тысячами искр, что меняли свое положение при каждом движении наблюдателя. Откуда-то сверху лился дневной свет, а по белым сияющим сводам с двух сторон текла вода хрустальными водопадами.
- Это ведь настоящий дворец… он кажется таким хрупким, будто любое дуновение может разрушить эту красоту, подобно инею на зимнем стекле, - произнесла шепотом юная Дзур.
- Это прекраснейшее на всем свете зрелище, - произнесла Айра. - Это… Я не могу найти слов. Но я не ощущаю магии камня в этом прелестном зале.
- Если магия камня заключается в том, что на тебя выскакивают чудища из углов, то пусть ее лучше не будет, - проворчал Гинаар. - И хотел бы я знать, сколько нам еще идти и в каком направлении.
- Обследуем зал и узнаем, любезный Гинаар, - ответила Айра. - Этот зал впечатления жилого не производит, стало быть, тут мы не найдем и заветного шкафа с магическими реагентами. Да и жаль было б портить такую красоту чем-то, вроде мебели.
- Жаль, что лишь вы так думаете, - внезапно вздохнул юный Ястреб, что отошел куда-то в сторону и взирал вверх задумчивым взглядом. - Кое-кто, не жалея всего присущего этому месту великолепия, прорубил дверь прямо среди искрящихся натеков.
- Дверь? - изумленно переспросила Тиана, бросившись к Дарру.
- Истинно так, миледи, - развел руками Дарр и указал наверх. - Гинаар, что вы там говорили о своем неумении левитировать?
- Мое неумение левитировать при мне, Дарр, - мрачно сказал Гинаар. - Как и отрез веревки, по которому можно попытаться туда залезть - если, конечно, кое-кто, умеющий левитировать, поможет ее привязать наверху.
Айра воспарила вверх без единого слова, осмотрела дверь, затем осторожно попробовала ладонью камень:
- Что ж, выглядит прочным, - Исола спустилась вниз. - Давайте веревку, Гинаар. Попытаемся переместить вас наверх.
Дракон, порывшись в своем мешке, выдал Исоле моток веревки и несколько колышков. Айра взлетела наверх, вогнала колышки в зазор между двумя натеками и закрепила веревку.
- Поднимайтесь, - позвала она.
Первой, будто ловкая кошка, взобралась Тиана, за ней смело устремился Дарр, который вскоре, с помощью Дзур и Исолы, также оказался на неширокой площадке перед вырубленной в скале дверью, а Гинаар, замешкавшись, поднялся последним, бросил взгляд вниз, туда, где они не так давно находились, и побледнел, впрочем, тут же отвлекся, выбирая наверх веревку.
- Очередной участок пути пройден… И я слышу, как наша пропажа зовет нас - камень уже неподалеку, - Айра нахмурилась. - Но я чувствую кое-что еще. Телепортироваться отсюда мы не сможем, гора не пропустит нас. Мы для нее чужаки. Я даже не могу связаться ни с кем из наших друзей в Черном Замке. Придется убегать и убегать быстро.
Тиана покачала головой и попробовала пробиться к Телнану.
“...это…” - его голос звучал очень и очень отдаленно, но все же звучал.
“Это я, Телнан,” - ответила она.
В голове раздался какой-то раздирающий уши треск, от которого юная Дзур невольно зажмурилась и сдавила уши ладонями, но потом голос ее возлюбленного зазвучал на редкость ровно и понятно.
“Где вы, душа моя?”
“Я стою у закрытой двери перед местом, где, если верить любезной Айре, хранится то, чего так желает ваша наставница”.
“Я поздравляю вас с победой, любовь моя, но вас что-то беспокоит, иначе вы не позвали бы меня?”
“Верно… дверь закрыта, Телнан. И я не вижу в ней ни замка, ни скважины”.
РЕКЛАМА

“Верно, это дверь, замкнутая магией, - Телнан подумал, барабаня пальцами по столу в своей комнате. - На ней есть письмена или знаки?”
“Нет, она гладкая, как зеркало, никаких рун или символов”.
“Что ж… это сариольская пещера. Погодите… Зеркало, вы сказали?”
“Верно, я даже вижу в нем свое отражение”, - подтвердила Тиана.
“Тогда вытащите из кармана то, что я дал вам, и направьте на дверь”.
“Я сделала это, и…”
“Что вы видите?”
“Дверь”.
“И в двери…”
“В двери - замок. Зеркало - это иллюзия?”
“Истинная правда. А в замке…”
“Торчит ключ! Телнан, но не может же это быть так просто…”
“Это сариольская дверь, душа моя, - рассмеялся Телнан. - Тут явно не ждут никого с древним символом… а, впрочем, неважно. Просто не потеряйте медальон. Иначе Сетра снимет с меня голову и выпьет кровь”.
“Вы, верно, шутите?”
“Вовсе нет… шучу, конечно. Что ж, не смею вас отвлекать, любовь моя - надеюсь, что вскоре вы попросите перенести вас обратно в Адриланку, или в Черный Замок, или на гору Дзур…”
“И я на это надеюсь, мой милый, - ответила Тиана и закрыла канал.
Это и впрямь был замок, а в нем торчал кованый ключ, который юная Дзур тотчас же повернула и дернула на себя ручку тяжелой двери.
Все четверо, ступая в темную лабораторию - а это была именно она, бесспорно - следуя чутью и инстинкту, вынули свои клинки, готовые сражаться, но стоит отметить, что хозяина дома не оказалось.
- Лорды Суда, кажется, благоволят нам, - прошептала юная Дзур, оглядывая пристанище мага.
В сравнении с белоснежной залой, которая теперь казалась почти приемной комнатой этого подземного дворца, лаборатория была темной и мрачной, в воздухе висел странный запах то ли трав, то ли диковинных ядов. У стен, что сходились над головами куполом, стояли полки, наполненные почти испорченными влагой книгами, колбами, черепами животных, с одной из стен скалилась голова дракона - судя по размеру, животное убили молодым, а у стены стояла продавленная койка, накрытая вытертым одеялом.
- Айра, - Тиана шепнула подруге, - и где искать артефакт? Ты говорила, что слышишь его зов…
Исола прикрыла глаза, вслушиваясь во что-то, медленно двинулась вдоль полок:
- Да. Камень поет. Любопытно. Прислушайтесь, вы тоже услышите, так поют дзуры, когда сыты, вылизаны и лежат на теплом камне.
- И где это вы видели такого дзура, миледи? - хмыкнул Гинаар, который не выпускал из рук меча, словно не доверяя кажущейся пустоте комнаты мага. - Только не говорите, что ночами блуждали по джунглям, желая поохотиться на хищника?
- Что вы, любезный друг, этот звук довольно точно воспроизводил тот, кто блуждал и охотился. В моем отряде были разные искатели приключений, а длинными ночами у костра рассказывалось немало занятных историй. Ястреб в отряде - это не только библиотека с пыльными фолиантами, это еще и источник полезной информации. Звук идет отсюда, - она указала на койку.
- Он держит камень под подушкой? - удивленно вскинул брови Дарр.
Тиана хмыкнула и, решительно приблизившись к постели, начала шарить под ней. Несколько раз чихнув, она появилась из-под покрывала, торжественно освободив из-под кровати небольшой сундучок с белой головой Дзура, изображенной на крышке.
- Кажется, это то, ради чего мы прошли столько миль, - тихо сказала она.
- Да… - Айра улыбалась слегка растерянно. - Теперь надо выйти из горы. И телепортироваться в Черный Замок. Даже не верится...
Когда четверка, вновь воспользовавшись веревкой Гинаара, вернулась в белоснежный зал, по его сводам растекался странный алый свет.
- Что это? - удивленно спросила Тиана.
- Светило заходит, - покачал головой Дарр. - Мы не успеем выбраться из пещеры до темноты… И, даже если все же выйдем наружу, все равно придется ночевать на этом холодном плато.
- Что ж, но нам ничего другого не остается, - покачала головой Тиана. - Ночевать в пещере мы не должны, ведь если хозяин внезапно вернется, он и обнаружит пропажу, и тут же отыщет нас, ибо даже наша милая Айра ощущает силу камня, а что уж говорить о том, кто провел с ним рядом больше времени? Идемте… я зажгу свет.
Она выставила вперед руку, но вместо привычного голубого сияния, выпустила из пальцев огромный сияющий шар, который взвился в воздух, невольно ослепив друзей, которые совершенно не ожидали столь невероятного поворота событий.
- Тиана! - воскликнул Дарр.
- Кажется… это камень у меня в мешке… - растерянно сказала юная Дзур, разводя руками. - Он увеличивает силу… Я попробую еще раз. Хотя, Айра, милая, давай, лучше ты…
Исола медленно и плавно сотворила заклинание светлячка, усыпав ими всю пещеру:
- Кажется, камень усиливает любую магию, которую творят поблизости. Нам нужно поскорее убираться отсюда.
Путь обратно показался друзьям короче, чем путь туда - этот психологический феномен, смеем доложить интересующемуся читателю, был когда-то предметом изучения некоего псионика Деймара, приписанного к Памларскому Университету, который предположил, что дорога в неизвестное место кажется более долгой относительно дороги обратно (которая, после того, как по ней единожды пройдешь, уже становится вполне знакомой) по той причине, что разум, ожидая, если так можно выразиться, неожиданностей, связанных с неизвестностью, оценивает прошедшее время в полтора раза более длинным, чем оно есть на самом деле. Впрочем, ни однозначного подтверждения его слов, ни их опровержения в ученых томах вышеупомянутого учебного заведения нами обнаружено не было, поэтому позволим себе оставить данную любопытную отсылку в этом месте нашего повествования, исключительно ради того, чтобы позабавить нашего любезного читателя. Итак, когда наши друзья, наконец, вышли из пещеры прямо на ночное плато, юный Дарр, обратив взгляд на небо, воскликнул:
- Друзья мои, воистину этот день запомнится нам как тот, когда мы увидели множество доселе неизведанных и прекрасных зрелищ! Взгляните на это синее полотно, вытканное множеством серебряных цветов!
- Я чувствую неприятности, - произнесла Айра.
- И в чем же они заключаются, любезная наша волшебница? - осведомился Дарр.
- Магический фон вокруг начинает меняться. Хотелось бы мне ошибиться, но рисунок весьма напоминает блок на любое перемещение. Нужно разыскать укрытие и поскорее.
- Блок уже установлен, моя милая? - осведомилась Тиана, которая судорожно размышляла о том, что же делать с камнем, что помечал храбрую четверку своим наличием лучше, чем выброшенный в воздух алый флаг. - А, впрочем…
“Телнан, вы слышите меня?”
“С большим трудом….ана...что....дит?”
“Телнан, милый мой, я знаю, что вы можете отправить мне вещь, но можете ли вы ее принять?”
“...то? Принять? Что вы...те...ать?”
“Камень Белого Дзура, Телнан! Заберите у меня камень!”
В голове юной Дзур раздались щелчки и скрежет, после чего в ее сознании четко проявилась маленькая комната, заставленная книжными шкафами, и голос Телнана в ее голове произнес:
“Это моя комната в горе Дзур. Свяжитесь с Орбом и возьмите силу на переправку артефакта. Только не мне на голову, умоляю вас…”
Тиана зажмурилась - тонкая ниточка связи с Орбом дрожала и слабела с каждым мгновением. Из последних сил она представила лицо Телнана перед своим взором и неистовым усилием вырвала сундучок с камнем из своих рук и бросила куда-то в плясавшее перед ее глазами темное облако, после чего без сил упала на землю.

“ФЕНТОР, СПАСАЙТЕ!”, - послание Айры можно было бы сравнить с прыжком, хватанием за ускользающую нить связи, но последовавший обрыв этой нити не дал никакого понимания относительно того, достиг призыв Исолы ума любезного генерала или навсегда затерялся в неведомом эфире.
- Ну что же, - сказала Исола вслух. - Теперь мы полностью отрезаны от любой связи, не можем телепортироваться. Полная сфера Иабарра - так это называется, мы теперь словно в огромном стеклянном шаре, не пропускающем звуки, воздух и свет изнутри. Мой резерв полон наполовину. И границы этой сферы определить пока не удается.
- Что же… Мы погибнем здесь? - спросил Дарр, и не станем утверждать, что голос его не задрожал.
- Есть одна приятная особенность этой сферы, - отвечала Айра. - Можно попасть внутрь нее. Таким образом, помощь к нам прийти сможет.
- Но есть ли она, эта помощь? - с отчаянием спросил Дарр. - Кто знает, где мы?
- Теперь нам остается полагаться на наших друзей в Черном Замке и на горе Дзур так же, как мы полагались до этого друг на друга в нашем отряде.
Юная Дзур же, подхваченная прямо у земли Гинааром, покачала головой и произнесла:
- Камень… кажется, я передала его, но добрался ли он до цели…
- Миледи, это теперь не слишком важно, - Гинаар поддерживал ее за плечи. - Теперь надо выбираться отсюда. Судя по тому, как спешно был установлен блок, хозяин пещеры почуял, что артефакт украден, и спешит сюда. Надо прятаться. Я видел небольшую пещерку неподалеку отсюда - из нее будет хорошо виден вход в убежище мага.
Они почти наощупь добрались до указанной Драконом пещеры - та и впрямь была сухой, в нее не пробирался жестокий горный ветер, что гулял по плато, срывая плащи, а из-за тяжелого камня, что почти завалил вход, было хорошо видно то, что происходит перед входом с символом Ночного светила над ним.
- А вот теперь, душа моя, настало самое время для веселья - они не знают, сумели ли мы телепортироваться и какой силы с нами волшебник. Так что будет любопытно… Так-так… Вот так-так… Признаться, все осложнилось - то, о чем я и говорила. Он стягивает сюда наемников.
- Ночью… Откуда они? Видимо, эти люди знают здешние горы, как свои пять пальцев, - Тиана подсела к Айре, с ужасом наблюдая, как площадку перед известной им пещерой заполняют вооруженные люди. - Что же делать?
- Утром они наверняка пойдут вниз, вдогонку за нами, - предположил Гинаар. - Дадим им фору, пусть пройдут несколько миль, и встанем в хвост погоне. А при выходе из ущелья свернем в другую сторону. Вероятно, что там окончится и действие блока на перемещение - слишком большие расстояния сложно подолгу держать под заклинаниями.
- План прекрасен, Гинаар, так и постараемся поступить, - кивнула Айра. - А пока посмотрим на эту красоту над нами. Ведь такое можно увидеть разве что раз в жизни.


Мы снова испросим нижайшего соизволения нашего дорогого читателя на то, чтобы перескочить в своем повествовании еще раз на один день вперед, когда юная Гирит уже покинула, пребывая в расстроенных чувствах, кабинет капитана Гвардии и, сопровождаемая достойным лордом Уттриком, достигла его имения, где провела остаток дня в мрачных размышлениях, едва скрашенных призрачной надеждой на то, что письмо лорда Уттрика к лорду Маролану с прошением срочно его принять не останется без должного и ожидаемого ответа. Тем не менее, если мы вспомним о недавно описанных событиях предыдущего дня, мы, бесспорно, отметим для себя тот замечательный факт, что камень-таки достиг рук юного Телнана, а значит - и рук Сетры Лавоуд, а значит - лорд Маролан, как один из инициаторов этой памятной экспедиции, получил это известие сразу же, как только достойная Сетра убедилась в том, что камень - именно тот самый артефакт, который она искала. Случилось это как раз-таки в тот самый момент, когда юная Гирит разъясняла свои намерения Капитану Кааврену, а после Маролан поспешил в кабинет своего давнего друга и соратника Фентора, дабы рассказать ему эту значительную новость.
- Камень у Сетры, Фентор, - сообщил Драконлорд, без стука ворвавшись в кабинет генерала, который в тот момент благостно наслаждался приятными минутами, которые неминуемо наступают после хорошего сытного обеда, впрочем, не будет таить, что Фентор также испытывал и некое беспокойство, ибо некоторая часть отчаянного послания Айры, направленного в его сторону, достигла-таки его сознания.
- Что ж, отрадно слышать, - рассеянно произнес тот, пытаясь совладать со странным чувством, которое побеждало его покой. - Что же, теперь мы будем чествовать вернувшихся с победой героев? Где же милая моя леди в зеленом, которая убедила все же вас в своем существовании, друг мой?
- О, что до этого, друг мой… - растерянно произнес Маролан, присаживаясь в низкое кресло таким образом, чтобы неизменный Черный Жезл на его поясе не мешал ему удобно расположиться. - То я не знаю этого.
- Значит ли это, - медленно проговорил Фентор, поднимаясь, - что отчаянный крик Айры, который, к несчастью, я не расслышал дословно, молил о помощи, а вовсе не был торжествующим кличем?
- Я не слишком погружен в детали, мой друг, - пожал плечами герцог Саутмур. - Сетра сообщила лишь, что камень у нее, и что ей его передал юный Телнан. О том пути, коим этот достойный юноша обрел камень, Сетра не обмолвилась и словом - но ты ведь знаешь Сетру, если она не хочет о чем-либо слишком пространно распространяться - она этого не будет делать.
- Мне показалось, что Айра взывала о помощи… Стало быть, если камень у Сетры, а наших друзей нет в Черном Замке… И я не могу связаться с моей милой Исолой никоим образом, словно мой разум бьется в каменную стену.
Маролан прикрыл глаза, провел в сосредоточенном молчании пару минут, после чего встряхнул черными, как уголь, волосами, и произнес, взволнованно глядя в лицо генерала:
- Я попробовал связаться с баронессой, Фентор, и также не преуспел. Признаюсь, меня это крайне беспокоит. Боюсь, что то, что леди Тиана, хоть и будучи весьма способной, чтобы переправить в пространстве магический артефакт на такое расстояние, поспешила избавиться от камня именно таким странным образом, вкупе с тем, что мы не можем связаться с отрядом псионически, свидетельствует о том, что наша четверка попала в переделку.
В дверь постучали.
- Войдите, - нервно произнес Фентор, присев на край своего стола и царапая в задумчивости ногтем покрывавшее его сукно. В дверь, шелестя изумрудного шелка нарядом, вошла леди Телдра, сообщив:
- Я насилу нашла вас, милорд. Вам срочное послание от лорда Уттрика э’Баррита. Желаете ознакомиться?
- Чего хочет достойный старейшина Совета? - спросил Маролан, не проявляя к письму ровным счетом никакого интереса. - Прочтите, леди Телдра, прошу вас.
Телдра, изящно вскрыв конверт даже без помощи ножа, пробежала глазами по короткому посланию и произнесла:
- Милорд Уттрик просит у вас аудиенции по какому-то срочному делу.
- Не имею ровным счетом никакого понятия о том, какое срочное дело может связывать меня и лорда Уттрика, - раздраженно ответил Маролан. - Отошлите милорду мои нижайшие извинения и сообщите, что я не готов буду его принять в ближайшее время. Я непременно сообщу ему о том, когда у меня появится возможность с ним встретиться.

- Что-то случилось, милорд? - осторожно осведомилась леди Телдра.
- Возможно, - покачал головой Маролан. - Я покуда не уверен ни в том, что что-то случилось, ни в том, что, напротив, ничего не произошло. Ступайте, Телдра. А мы с милордом Фентором, пожалуй, совершим одно небольшое путешествие и сделаем это прямо сейчас.
- И куда же вы отправитесь? - уже в дверях спросила Леди Телдра.
- На гору Дзур, миледи, - коротко ответил Маролан и приказал Фентору: - Собирайтесь, мой друг. Нужно узнать подробности.
Фентор, как и всякий военный, собрался в путь ровно за то время, что требовалось, дабы пристегнуть к поясу меч и накинуть на плечи плащ.
- Я готов.
Маролан пружинисто поднялся со своего кресла, вновь умолк на минуту или около, после чего сообщил:
- Сетра ждет, - и изящно махнул кистью руки, повергая себя и генерала в воздуховорот телепортации, которая привела их прямиком к одному из входов в замок в “левом ухе” горы Дзур. Массивная дверь покорно и беззвучно отворилась, а любезный Такко жестом пригласил двоих Драконлордов войти. Такко провел их очередным незнакомым им коридором - смеем отметить, что сколько раз бы гости не посещали гору Дзур, они всегда следовали совершенно новым путем, не виденным ими доселе. Тем не менее, все пути в итоге приводили к высоким резным дверям приемной Сетры Лавоуд, а сама хозяйка ожидала гостей в привычном кресле в глубине черного зала, и Ледяное Пламя на ее бедре сверкало все так же призрачно и внушительно.
- Маролан, - улыбнулась Сетра Лавоуд уголками губ. - Милорд Фентор. Что за срочность, друзья мои? Телнан присоединится к нам через несколько минут, а пока Такко с удовольствием предложит вам арилльское урожая десятилетней давности - смею отметить, отличный был год.
Такко, призванный изящным жестом своей царственной хозяйки, обнес Драконов хрустальными бокалами приятной, совершенно подходящей благородному рубиновому напитку температуры. И Маролан, и Фентор лишь едва пригубили вино, дабы не казаться невежливыми - но не более того, ибо охватившее их волнение не позволило им в полной мере насладиться багровым нектаром.
- Вы звали меня, Сетра? - раздался голос от дверей, и запыхавшийся от спешки Телнан, вбежал в приемную, на ходу приглаживая растрепавшиеся волосы.
- Да, Телнан, - снисходительно произнесла Сетра. - Входи и присаживайся. И расскажи, пожалуйста, любезным господам все то же, что поведал вчера мне. И, возможно, они захотят задать тебе еще какие-либо вопросы - будь с этим аккуратен и отвечай четко и доходчиво, мой мальчик.
Телнан присел на краешек кресла напротив Маролана и Фентора, комкая в руках полу своего черного сюртука.
- Итак, юный друг, - произнес Маролан, - я надеюсь, что вы подробно расскажете нам, каким образом обрели камень. Это ведь тот самый камень, Сетра?
- Бесспорно, - кивнула Сетра Лавоуд. - Именно он. Он уже занял свое место в системе защиты горы Дзур.
- Миледи баронесса передала мне его, - выдавил Телнан, отводя глаза в сторону, словно выискивая поддержки у стен и картин на них.
- Это мы знаем, - мягко произнес Маролан, наклоняясь к юноше. - Она связалась с вами для этого? Откуда?
- Эээ… - замялся Телнан. - Насколько я понял, они вышли из пещеры того мага…
- Хищной Птицы? - уточнил Маролан. - Да, миледи Тиана передавала мне, что они преследуют того, кто оставил тайный знак на стене замка Атиры.
- Видимо, да, я не знаю… - пожал плечами Телнан, стараясь не смотреть в глаза Маролана, полыхавшие черным пламенем. - Она лишь сообщила, что они покинули пещеру, и попросила принять камень. После связь прервалась, а камень упал мне на колени, сделав изрядный синяк.
- Я сожалею о ваших коленях, мой юный друг, - покачал головой Маролан, - но мне нужны детали, которые вы, по всей видимости, утаиваете. Вы знаете, что с ними случилось?
- Нн..нет, - Телнан замотал головой, а пальцы его все сильнее тискали черную ткань. - Вовсе нет… Она лишь взмолилась, чтобы я принял камень, я передал ей псионический оттиск моей комнаты, а баронесса, смею заметить, оказалась довольно точной. Я… я встревожен не меньше вас, милорд, но я и впрямь ничего другого не знаю…
- Телнан, - вдруг жестко произнесла Сетра. - Признаться, я не стала сканировать твое сознание вчера, ибо была излишне взволнована тем, что камень так внезапно попал в мои руки - каюсь, это была минутная слабость, о которой я сожалею. Но лишь легкого касания твоего разума сейчас мне достаточно, чтобы понять, что ты говоришь куда меньше, чем знаешь. Если не желаешь, чтобы я ввела тебя в транс и вытянула все насильно, говори сам и сию секунду!
Юный Дзур съежился в своем кресле, ощущая, как сразу трое встревоженных собеседников сверлят его взглядами. Он сглотнул комок в горле и дрожащим голосом произнес:
- Ну что ж… миледи Тиана связалась со мной перед тем, как она со своими спутниками вошли в пещеру. Она… она попросила быть с ней на связи на случай, если им понадобится срочная помощь. Дело в том, что та пещера, в которую они проникли - сариольская, а значит…
- А значит, древнее волшебство, Телнан, - покачала головой Сетра. - И ты взялся? Самоуверенно…
- Н-нет… Нет, Сетра, вовсе не так… - возразил Телнан, нервно перебирая пальцами. - Я лишь…
- Ты - лишь? - вкрадчиво произнесла Сетра.
- Дал ей кое-какие… знания об иллюзиях… - выдавил Телнан. - Чтобы они понимали, с чем столкнутся. Могут столкнуться, во всяком случае.
- Прелестно, продолжай, Телнан, - Сетра поудобнее устроилась в своем кресле. - Что дальше?
- Видимо, они вошли в пещеру, украли камень и успешно покинули ее, - сказал Телнан. - А после миледи баронесса попросила меня принять артефакт. Это все, Сетра…
- Лжешь… - покачала головой Чародейка горы Дзур. - Или недоговариваешь. Четверо людей, один из которых - зеленый мальчишка, второй - едва закончивший службу бывший гвардеец, третья - наивная и горячая девочка из провинции, а четвертая - странная Исола с мечом, вошли в сариольскую пещеру и, вовсе без фундаментальных знаний доимперского и древнего сариольского магического мастерства, покинули ее победителями? Я не верю, Телнан, прости уж. Говори правду.
- Я… - Телнан сжался настолько, что почти слился с черным сукном кресла. - Я дал ей кое-что…
- Что? - жестко спросила Сетра.
- Тот глиняный медальон… - прошептал Телнан.
- Телнан! - Сетра вскочила со своего места, сверкая глазами. - Как?! Ты… нет, я вовсе не против того, что медальон, хранящий в себе магию Хаоса, попал к юной Дзур, которая просто не понимает, что с ним делать, но я с ужасом представляю то, что может случиться, попади он в менее дружественные нам, но более умелые руки. Телнан… Это невероятная, просто невыносимая халатность! Иди отсюда. Иди прочь… я придумаю для тебя наказание позже. И молись всем богам вместе взятым, чтобы тот, кто подписался знаком Хищной Птицы, не получил этот медальон в свои руки. Прочь!
Юный Дзур, покраснев до багровости, выскочил из залы, а Чародейка горы Дзур рухнула в свое кресло, спешно силясь вновь обрести утерянную от гнева власть над собой.
- Ты все слышал, Маролан, - произнесла она, отпив воды из стакана, который тотчас поднес Такко. - Так вывести из себя меня смогла когда-то только твоя сестра.

- Не имею чести быть с ней знакомым, - усмехнулся Маролан. - У вас есть какие-то соображения, Сетра?
- Все, что я могу предположить, это то, что от камня избавлялись в спешке, поскольку осознали, что его энергия тут же выдаст магу того, кто украл артефакт. О том, что в руках неумелой девчонки оказалось средство куда более могущественное, они и не подозревают. Я не удивлюсь, если новое Море Хаоса через день или два разольется на месте гор Канефтали, Маролан. Это очень и очень плохо. А еще я могу предположить, что за путниками уже снаряжена погоня.
- Они не уйдут далеко пешком… - мрачно произнес Маролан. - Несколько дней назад леди Айра попросила меня забрать коней, и мы с Фентором это осуществили. Я - идиот, Сетра. Я сам забрал у них возможность уйти от погони, в случае, если озадаченный пропажей маг поставит на ущелье блоки на телепортацию.
- А он их наверняка поставил, - ответила Сетра. - Если даже псионическая связь прервалась… Где ты видел их в последний раз, Маролан?
- Фентор дал мне координаты… и я дополнительно установил канал до разума баронессы, тем самым обретя возможность найти их довольно точно, - сообщил Маролан. - У Фентора есть карта этих мест. Это длинное ущелье, выходящее к какому-то заброшенному городку. Мы можем телепортироваться к началу ущелья - не думаю, что блок может охватить такое значительное пространство - и выдвинуться навстречу отряду. Что думаете, Сетра?
Чародейка покачала головой:
- Больше вам ничего и не остается, Маролан.
- Фентор? - обратился к генералу Драконлорд.
- Телепортируемся туда. Если они еще живы… Попытаемся соединить наши силы и уйти в Черный Замок от края блока. Если они мертвы... Блок не будет иметь смысла, его снимут, мы сможем забрать тела и переместиться. Мы не можем сказать, что там, не видя своими глазами.
- Тогда мы не будем медлить ни минуты, - Маролан резко вскочил с места. - Возвращаемся в Черный Замок и выступаем. Собирай отряд, Фентор. И будем просить Вирру о том, чтобы она хранила нашу отважную четверку. К ночи мы должны быть на месте.

В то самое время, как Гирит посещала Кааврена, а Маролан и Фентор - гору Дзур, наша бравая четверка спускалась по ущелью вниз, осторожно, скрываясь среди скал и за редкими кустарниками, видя между тем хвост последней лошади того наемнического отряда, что шел впереди, пытаясь по иронии судьбы нагнать тех, кто в тот момент дышал им в спину. Бесспорно, ни предводитель отряда наемников, ни сам маг, из пещеры которого наши друзья похитили артефакт, даже и не смели предположить себе, что их жертвы проявят наглость не убегать от пещеры в ту же минуту, а останутся на ночь в опасной близости, рядом, на том же каменистом плато. Если внимательный читатель спросит нас - а что же до могущественного артефакта, что по стечению обстоятельств оказался у юной Дзур, то мы ответим, что такого рода талисманы отличаются занятным свойством выдавать некоторый магический фон только в момент своего непосредственного использования. В остальном же, это был всего лишь кружок обожженной глины со странным знаком, который юная Дзур убрала далеко на дно своего вещевого мешка, туда же, где лежал ее черный медальон баронессы - ей казалось, что так будет надежнее.
Айра время от времени качала головой, показывая, что блок все еще стоит, делая телепортацию невозможной. До края ущелья оставалось не так уж и долго, так что Исола всерьез рассчитывала на то, что маг все-таки снимет блок вовремя. Всего лишь четыре мгновения - и они спасены.
Все четверо друзей было столь утомлены и настолько встревожены возможными затруднениями со стороны их преследователей, что шли вниз по ущелью в полном молчании, обмениваясь репликами лишь в случаях крайней необходимости. Ввиду того, что им приходилось идти тайно, передвижение их не было скорым, а еще сильнее затрудняли переход сбитые и усталые ноги. К выходу из ущелья наши друзья спустились уже в сумерках, и голос Гинаара, который шел впереди, сообщил нечто крайне неприятное:
- Они встали лагерем у выхода из ущелья. Либо они осознали, что мы здесь не проходили, и они нас поджидают, либо они решили просто остаться на ночь и отдохнуть. В любом случае, нам, кажется, придется последовать их примеру, хотя я не вижу места, где мы могли бы заночевать - здесь лишь скалы и жесткий кустарник. Я вижу, как горят факелы и костры, вижу расседланных коней и то, как наемники ставят шатры. Пройти мимо них незамеченными мы, увы, тоже не сможем… Что думаете делать, друзья мои?
- Сколько их, Гинаар? - спросила юная Дзур.
- Не меньше пятнадцати, - пожал плечами Дракон. - По четверо на каждого. Не так уж и много…
- Телепортация невозможна, - сказала Айра. - Блок плавающий. Сфера идет над ними. Ждем часа лиорна и нападаем.
- Значит, среди них едет волшебник, - покачал головой Дарр. - Иначе кто бы держал сферу…
- Значит, задача упрощается, - усмехнулась Тиана. - Нужно убить волшебника, и мы сможем улизнуть.
- Единственная сложность - его нужно найти среди пятнадцати - если я не обсчитался - наемников, - вздохнул Гинаар.
- Это Сфера… - Айра пожала плечами. - Самая пакостная из всех Сфер. Она постепенно тает. Убить волшебника я могу, но таять Сфера будет с минуту, в которую из нас сделают фарш при должной сноровке наемников. Придется подготовиться. Из плюсов - он держит Сферу, его резерв, должно быть, занят ей полностью. Из минусов - мой резерв тоже не назвать полным. В целом, магического поединка не будет, он ничего не сможет произнести, это хорошая новость. Клинки против клинков.
- Тогда так и порешим, - хлопнул себя по коленям Гинаар. - В самый темный час выступаем, убираем караульных, а расправиться с сонными не представляет сложности.
- Так тому и быть, - порешила Тиана.
Айра поглядывала назад, всерьез подумывая предложить друзьям отправиться к пещере и попытаться выйти за пределы Сферы с другого ее конца, однако вполне справедливо опасалась, что сработает оповещение. А то и сфера попросту не выпустит их, лишь сообщив волшебнику о нарушении своих границ, так что по здравому размышлению отличный план ночного нападения Исола для себя сочла вполне верным.
- Попробуйте поспать хотя бы пару часов, друзья, - сказала Тиана, присаживаясь на тропу за кустарник. - Скоро нам понадобится много сил.
Мгновенно погрузился в сон Гинаар, Дарр прикорнул у огромного камня, свернувшись в клубок, Айра прикрыла глаза и погрузилась в полудрему. Сколько ей удалось пребывать в таком состоянии, она не поняла - и очнулась лишь от того, что ее за плечо тормошила ее воспитанница.
- Айра, душа моя, - шептала Тиана. - Проснись, прошу тебя… Дарр… посмотри туда.
Юный Ястреб с закрытыми глазами шел по самому краю обрыва, что каменной стеной обваливался в глубину ущелья, неожиданно ровно и спокойно, даже не покачиваясь.
- Он снова спит, - сообщила Тиана. - Я боюсь его будить… Он ведь упадет, если оступится. Что делать?
- Я последую за ним, - шепотом ответила Айра. - Надеюсь, что он хотя б не пойдет в лагерь наемников, а так я смогу его поймать в воздухе, - и она скользнула вслед за спящим, на ходу шепча себе под нос заклинание левитации.

Проснулся Гинаар, тоже увидел происходящее с Дарром и, мягко вскочив на ноги, пошел в сторону Ястреба, стараясь зайти сбоку. Тиана же наблюдала за этой странной операцией, нервно кусая губы. Один момент - и четким, отлаженным движением Дракон схватил Ястреба за пояс и оттащил от обрыва, уронив его на себя - сам он упал на осыпь. Дарр тут же очнулся, откатился в сторону и принялся тереть глаза, пытаясь осознать, что произошло.
- Я снова бродил? - спросил он у Гинаара, мотая головой.
- Да, друг мой, - Гинаар сел, потирая отбитый бок. - Как вы себя чувствуете?
- Как и всегда после подобных снохождений - неважно, - покачал головой Дарр. - Но все в порядке. Я готов идти дальше.
- Уже пора, кажется… - сообщил Гинаар. - Хотя, без связи с Орбом точно понять время сложно, но мне видится, что лагерь достаточно затих. Снимаемся?
- Да, Гинаар, - коротко кивнула Тиана. - Что ж… это наш последний шанс на спасение, друзья, важно его использовать правильно.
И они, скрываясь среди густых ночных теней, двинулись в сторону лагеря. Каждый из них в эти минуты ощущал то, что через некоторое время или решится его судьба, или закончится жизнь - а потому по позвоночнику бежал странный, мучительный холод, заставлявший стиснуть рукоять клинка еще сильнее. Гинаар и Тиана вышли вперед, Гинаар быстро и почти бесшумно, четким ударом меча сбросил в темноту двоих караульных, что стояли у края тропы и смотрели куда-то в сторону от ущелья, дав тем самым возможность подобраться к ним со спины. Тиана же нырнула вглубь лагеря, обнажив шпагу, и скрылась среди шатров в поисках остальных дозорных. Айра и Дарр следовали за ними, готовые в любой момент кинуться в атаку. Юный Ястреб отчаянно зевал, чем вызывал некоторое беспокойство у любезной Исолы, которая замыкала процессию.
Вдруг откуда-то из глубины лагеря раздался крик юной Дзур, а в небо взвилась яркая вспышка, заставившая всех в ужасе вздрогнуть. Лагерь зашевелился, из шатров начали выскакивать полуодетые вооруженные люди, готовые тотчас отразить нападение. Запели клинки, сталь столкнулась со сталью, и лагерь наполнился криками и хрипом, топотом множества ног, и трое смельчаков в ужасе поняли, что в лагере было куда больше, чем пятнадцать наемников. Но сильнее всего их волновало то, что случилось с юной баронессой, истошный вопль которой разбудил лагерь.
Если бы они хотя бы на мгновение могли попросить своих соперников отложить мечи и поспешили бы на свободную от шатров поляну у костра, они обнаружили бы страшную картину. Юная Тиана висела в воздухе в десятке или полутора футов над землей в облаке рыжего сияния, а внизу, выставив вверх руку, стоял худой маг с лицом, похожим на Атиру и Ястреба в одно и то же время, который тихо и скрипуче повторял:
- Где камень, девочка? Говори сейчас, и я опущу тебя обратно, чтобы ты получила шанс выжить - если сразишь моих людей, конечно…
- Я не понимаю, о чем вы, милорд… - хрипела Тиана. То, что она висела прямо в воздухе, нисколько не мешало силе заклинания буквально пригвоздить ее к прозрачной субстанции, будто к самой твердой скале.
- Ты понимаешь, - усмехнулся маг. - Я чувствую его энергию… Он был у тебя.
Маг пнул вещевой мешок Тианы, качая головой.
- Там, внутри - вещь, которая впитала его силу.
Тиана похолодела, вспомнив о медальоне Телнана, а маг тем временем, не ослабляя своей хватки, поднял мешок и высыпал содержимое прямо на землю. Одежда, фляга, огниво - все рассыпалось по траве. Следом выпал сариольский медальон и черный кулон в виде головы Дзура, который маг поднял и покачал перед глазами. Глиняный талисман же хрупнул под его каблуком, превращаясь в землю, из которой был когда-то слеплен.
- Вот, - произнес маг. - Этот кулон впитал энергию камня. Это ведь тоже дзурский амулет, правда, девочка? Фамильный знак… Черный оникс… Втягивает в себя любое магическое поле и не отдает обратно, пока не прикажешь.
С лица Тианы градом лился пот, а губы беззвучно шептали давно забытую молитву богине Кельхор, которая покровительствовала путникам. Юная Дзур чувствовала, что конец ее недолгой жизни близок - а она даже не могла связаться с Телнаном, чтобы с ним попрощаться. Вдали шумела схватка - ей казалось, что она различает среди криков и звона стали рык Гинаара, вскрики Айры и высокий голос Дарра. Помощи ждать было неоткуда, и юная Дзур приготовилась оставить свою душу здесь, перед входом в недружелюбное, холодное ущелье, вдалеке от дома.
- Так где камень, девочка? - снова спросил маг, а невидимое кольцо на шее Тианы свилось еще туже, почти перекрывая воздух.
Она не успела даже открыть рот - из глубины схватки раздался сначала безумно знакомый, до невозможности знакомый голос - и не просто голос, а разрывающий уши и сердце вопль дикой, страшной боли, а затем - голос Гинаара:
- Дарр!!!
На секунду вздрогнул пленивший ее маг, на мгновение разжалось ее горло, и она смогла вздохнуть, но лишь для того, чтобы зайтись в беззвучном плаче - ей было совершенно ясно, что с юным Ястребом стряслась беда. Слезы катились по ее щекам, и она не слышала и не понимала больше ничего, а странно знакомый, холодный голос, раздавшийся неподалеку, показался ей сном или видением, не более того.
- Отпустите ее, милорд.
Маролан э’Дриен, держа на рукояти клинка напряженную руку, вышел в освещенный костром круг.
- Милорд Маролан… - прошептала Тиана. - Вы ли это?
Драконлорд бросил на нее прохладный взгляд и снова обратился к магу.
- Камень у меня. Хотите его отобрать? Оставьте девушку и давайте сражаться.
- Что ж, - маг усмехнулся и рывком опустил Тиану на землю, бросив в пыльную траву. - Пожалуй, что и так.
Тиана слега приподнялась на локте, почти в полузабытьи наблюдая, как сверкают разноцветные молнии, вылетающие из рук двоих могущественных волшебников, как сотрясается воздух и тлеет земля под каблуками сапог, а потом в ночную темень вторглось ужасающее, черное, оглушающее пламя великого клинка, и все кончилось - маг лежал на земле с отрубленной наотмашь головой, а герцог Саутмур флегматично вытирал Черный Жезл о его старый плащ.
- Фентор, - коротко скомандовал он. - Твой черед.
Отреагировать Фентор не успел - темноту разрезал еще один вопль, постепенно нарастающий от обычного крика до каких-то запредельных высот, затем в звуки боя вплелся странный шорох, ноги Тианы что-то коснулось, поползло все выше, Маролан сделал шаг назад, спасаясь от этого ползучего. С десяток наемников уже дергались в воздухе, бессмысленно раскрывая рты в попытке вдохнуть воздух, когда все крепче их шеи стискивала виноградная лоза. Шелест продолжался, нарастал, к Тиане подползло уже с десяток плетей. Магия Айры, то ли увидевшей, что случилось с Дарром, то ли приободренной появлением Фентора, приобрела именно такую форму.
Заржали кони - со стороны подернутого ночной дымкой поля выплеснулась кавалькада всадников в черно-серебряном, и вскоре лагерь стих - в живых не осталось ни одного наемника, а лоза куда-то испарилась, будто ее никогда и не существовало.
- Вставайте, баронесса, - Маролан подставил Тиане руку. - И соберите свои вещи.
- Где Дарр? - прохрипела она, осматриваясь. Согбенная фигура Гинаара указала ей, куда идти. Лорд Маролан пошел следом.

Гинаар сидел на коленях, тыльной стороной ладони утирая предательские слезы. Перед ним лежал Дарр, бесчувственно распростертый на земле, его рубашка и камзол были залиты кровью. Тиана взглянула в его лицо, перекошенное гримасой боли и отпрянула, вскрикнув. Лицо юного Ястреба сверху вниз, от середины лба к краешку губ, через левую щеку, пересекала рана, ужасающий вид которой говорил вполне прямо - даже если Дарр и выздоровеет от других доставшихся ему ран, видеть это мир он будет лишь наполовину.
Маролан присел рядом с ним и, водя руками над телом, что-то зашептал.
- Он жив? - не своим голосом спросила Тиана.
- Жив, - глухо ответил Маролан. - Есть несколько ранений на руках и торсе - они заживут без следа, лишь оставив следы, которые, как многие полагают, украшают героев. Но… с глазом я уже ничего не смогу сделать, увы.
- Как же так, Гинаар? - в слезах спросила Тиана. - Где же вы были?
- Он… Он дрался рядом, - сдавленно ответил Дракон, не вставая с колен. - Но был рассеян, был… как будто не здесь. И опять левая рука, миледи, левая рука… Если когда-то ошибка в обращении с кинжалом стоила ему шва на камзоле и приглашения в ваше имение, то теперь…
- Что мы теперь скажем его невесте… - почему-то спросила юная Дзур, обхватив себя руками.
- Истинная любовь это преодолеет, баронесса, - произнес Маролан, поднимаясь на ноги. - Нам пора возвращаться. Вот все и закончилось.
Подошла Айра, на ходу вбрасывая меч в ножны:
- Вот и все. Дарр… Друг мой, как же так... Тиана, вы не пострадали? Гинаар?
- Нет… милорд Маролан подоспел вовремя, - ответила юная Дзур, не сводя глаз с Дарра.
- Я в порядке, - ответил Гинаар, поднимаясь на ноги - Дракона шатало будто после долгой дороги верхом с непривычки. - Надо его… забрать.
Маролан решительно сбросил на землю свой плащ и приказал:
- Переложите его на плащ, и возьмем с нескольких сторон, чтобы ткань натянулась. Мы стоим лагерем неподалеку. Там есть вода, снадобья и мой волшебник, чтобы переправить нас обратно.
Подошедшие гвардейцы выполнили приказ, освободив Гинаара и девушек от необходимости тащить Дарра самим. Фентор предложил Тиане руку опереться:
- Можно поздравить вас с первой настоящей битвой, миледи?
- Благодарю, генерал, хотя исход ее меня нисколько не радует, - Тиана утерла наполовину высохшие слезы.
- Победа. И все живы. Что же касается вашего друга, ему будет, о чем вспомнить.
======================================================
Ночь, пережитая нашими героями в лагере Маролана, всем им запомнится надолго, и каждому - чем-то своим. Они по очереди сидели у постели метавшегося в горячке Дарра, сменяя друг друга каждые пару часов, дабы дать предыдущим дежурным поспать хотя бы немного, но никто так и не смог сомкнуть глаз. Лорд Маролан столь же стойко провел ночь на ногах - он и верный Фентор внимательно осмотрели лагерь наемников, чтобы определенно понять, кто это был и какие цели преследовал.
Вернувшись к шатрам почти на рассвете, Драконлорд присел на высокий камень, всматриваясь в полынное поле уставшими, красными глазами. Юная Дзур подошла к нему и опустилась рядом, кутаясь в плащ - утро было изрядно свежим и пронизывающим.
- И что же теперь будет, милорд? - тихо спросила она.
Маролан пожал плечами, не отрывая задумчивого взгляда от подернутой утренним туманом дали.
- Что будет? Мы вернемся в Черный Замок. Я верну вам шпагу Тазендры, а вы - отдадите мне вашу голову дзура.
Тиана удивленно воскликнула:
- Как - отдам?
- Отдадите, - спокойно ответил ей герцог Саутмур.
- Мой кулон?
- Именно его, - кивнул Маролан. - Вы слышали, что сказал тот маг? Он впитал в себя силу камня Белого Дзура, и я боюсь, что с вашими весьма и весьма дилетантскими познаниями в волшебстве вы можете навредить себе или окружающим, владея этой подвеской и дальше.
- За слово “дилетантский”, произнесенное в мой адрес, милорд, я бы вызвала вас на дуэль, но у меня сейчас совершенно нет сил, - устало ответила Тиана.
- Не стоит, миледи. Со мной сегодня только боевой клинок, а я не уверен, что вы желаете встретиться лицом к лицу с оружием Морганти, - покачал головой Маролан. - Отдайте мне подвеску. Я вычищу ее от следов волшебства и верну вам в сохранности.
Тиана молча достала черный кулон из-за пазухи и протянула Дракону, а он осторожно, двумя пальцами принял его и спрятал в кошель у пояса.
- У Тазендры была похожая, - произнес он, а лицо его приобрело то самое выражение, которое свойственно моменту прикосновения к весьма и весьма отдаленным воспоминаниям.
- Это копия, - кивнула Тиана. - Точная копия.
- Тогда понятно, - усмехнулся Маролан. - Та, что носилась Тазендрой, тоже была заряжена. Оникс, понимаете ли… Чудной камень, его очень просто наполнить магической энергией.
- Никогда не размышляла об этом кулоне в такой связи, - ответила Тиана. - Но это неважно, совершенно… Меня больше волнует здоровье Дарра.
- Он поправится, баронесса, - сказал Маролан. - Да, увы, глаз он потерял… Но в остальном - никакой угрозы для его жизни нет.
- Он поседел, Маролан, - в глазах Тианы встали слезы. - Всего лишь за ночь… Мы… мы с Айрой ручались за него перед его отцом, а теперь я боюсь возвращать его домой… таким…
- Он - мужчина, - покачал головой герцог Саутмур. - И он сам это выбрал. Негоже прятать свои решения за женскими спинами. Если ты как мужчина, что-то решил - исполни это до конца и прими расплату, как полагается мужчине.
- Вы так делаете? - осведомилась юная Дзур.
- О… - Дракон усмехнулся и опустил глаза. - Всегда так и поступал.
- И получали расчет?
- В полной мере, - кивнул Маролан. - Облака розовеют. Утро… Я бы на вашем месте прилег хотя бы на пару часов.
- Пожалуй, я так и поступлю, - Тиана зевнула.
- Извольте, миледи, - ответил Маролан и тут же вынужден был поймать задремавшую юную Дзур, которая повалилась ему на плечо. - Ну что ж… - произнес он, поднял баронессу на руки и отнес в ее шатер, где укрыл плащом поплотнее.
В шатер вошла Айра, кивнула герцогу, приветствуя, затем присела рядом с воспитанницей, устало проводя ладонью по каштановой косе. Приключение завершилось, хотя и не так, как на то все рассчитывали. И достойным его завершением стал разговор с Фентором.
- Любимая, могу ли я надеяться, что теперь, когда ваша воспитанница вступила в пору взрослой жизни, вы будете почаще навещать Телдру? - с волнением спросил Фентор.
- И какие же пересуды после поползут по Империи? - усмехнулась Айра, давая понять, что все еще не настроена на общение полунамеками.
- Все, что происходит в Черном Замке - остается в Черном Замке. Так вы будете навещать почаще меня, раз уж про вас с Телдрой поползут пересуды? - Фентор надеялся, что шутка будет оценена.
Айра вознаградила его улыбкой:
- Если вопрос поставлен именно так - несомненно. Я буду навещать вас почаще, генерал.
- Вы сделали меня счастливейшим из всех людей, Айра. Или Лейтиани?
- Телдра рассказала?
- Должен же я был расспросить ее о вас, - не смущаясь, признался Фентор. - И вы говорите мне “да”?
- Я говорю вам “да”, генерал. И удаляюсь отдыхать.
И теперь Фентор, счастливый до крайности, проверял отряд, понемногу сворачивая лагерь, а Айра дремала, сидя рядом с Тианой.
Полог шатра отодвинули, и внутрь заглянул Гинаар, окинув убранство ищущим взглядом, что в завершении остановился на Маролане, и молодой Дракон несколько раздраженно произнес:
- Герцог, прошу меня простить за дерзость - позволите ли вызвать вас на пару слов?
Драконлорд вернул ему недоумевающий взгляд, поднялся на ноги и вышел прочь из шатра, в который вскоре стали пробиваться обрывки состоявшегося снаружи разговора.
- ...лорд Уттрика? Вы ему отказали?
- Увы, мой дорогой Гинаар, я был вынужден отказать милорду Уттрику по причине того, что ринулся спасать вас, после того, как узнал, что миледи баронесса переправила камень на гору Дзур. А каков ваш интерес в этом вопросе, могу ли я узнать?
- Лорд Уттрик э’Баррит - мой дядя.
- О! И что с того? Думаю, что дела вашего дорогого родственника - нет, я и впрямь удивлен, Гинаар, что вы имеете отношение к одному из старейшин Совета - я решу по прибытии обратно. Если, конечно, эти дела окажутся того достойны.
- Я вас уверяю в этом, милорд наследник.
- Отчего вы вдруг решили так меня именовать?
- Оттого, что лорд Уттрик обратился к вам именно как к наследнику Орба от Дома Дракона.
- Это серьезное заявление, Гинаар, так может вы посвятите меня в это дело, раз уж его важность настолько велика?
Дальше послышалось конское ржание и окрики солдат, которые, по всей видимости, пытались утихомирить какого-то разволновавшегося скакуна, а потому некоторый обрывок разговора был совершенно упущен вследствие этого досадного и весьма шумного происшествия. Когда все стихло, можно стало вновь разобрать то, о чем говорят два Дракона.
- Итак, за спиной Императрицы ваша родственница творит бесчинства?
- Именно, милорд. Но Императрица, памятуя об обещании, данном когда-то Дому Дракона, что она не будет вмешиваться в дела Драконов без разрешения на то Наследника, наверняка потребует, чтобы мой дядя обратился за рекомендацией к вам.
- Что ж… Простите, а почему вас и вашего дядю так взволновали дела, происходящие на далеком северо-западе? Нет, я бесспорно верю в ваше активное гражданское сознание, но все же… мне кажется, вы что-то утаиваете, Гинаар.
- Я… - голос Гинаара слегка сорвался. - Да. Впрочем, это не столь важно для сути дела. Увы, беды того региона напрямую коснулись одной весьма дорогой для меня особы.
- Дорогой?
- Моей невесты, милорд Маролан. Леди Гирит э’Тенит. Она находится в гостях у моего дяди в его имении в Адриланке. Именно она рассказала мне о том, что на просьбу об аудиенции был получен ваш отказ.

- Невесты? - в беседу вплелся голос взявшегося откуда-то Фентора. - Эдак вы быстро, Гинаар…
- Это не ваше дело, генерал! - воскликнул Гинаар.
- Господа, прошу вас обоих вести себя более сдержанно, - прохладно осадил Маролан. - Я вас понял, Гинаар. Когда мы вернемся в Адриланку, я обещаю обеспечить своим словом просьбу вашего дяди, вас, и …вашей невесты.
- Благодарю вас, - ответил ему Гинаар, и шаги Маролана стихли, удалившись куда-то в глубину лагеря.
- Невесты, - насмешливо повторил генерал. - Сколь же вы прытки, Гинаар.
- Вы должны быть рады, Фентор, - сухо возразил молодой Дракон. - Ваши позиции отныне в безопасности.
- Они были в безопасности изначально, - усмехнулся Фентор. - Думаете, я всерьез полагал вас себе соперником?
Прозвучала усмешка, и Гинаар ответил:
- Никогда нельзя недооценивать соперников, генерал. Они могут иной раз вас очень и очень удивить. Что ж, я более не претендую на внимание леди Айры, а потому - возрадуйтесь.
- Одним щенком меньше, - жестко ответил Фентор и тоже ушел куда-то прочь. Голоса стихли, и в шатре снова повисла тишина, прерываемая лишь тихим дыханием крепко спавшей Тианы.

Пройдя мимо шатра, что хранил неровный сон Исолы и крепкий - юной Дзур, Гинаар с тяжелым сердцем отправился в ту палатку, где в забытьи лежал юный Ястреб, опоенный снадобьями, призванными снимать боль и жар. Отрядный лекарь Маролана, выходя из шатра, поднес к губам указательный палец, тем самым прося Дракона быть тише. Впрочем, Гинаар вовсе и не собирался создавать шум - он всего лишь сел у постели друга, с волнением наблюдая за тем, как рвано вздымается его перебинтованная грудь. Лист кельша, который Гинаар выпросил у лекаря и прожевал, дал ему некоторый заряд бодрости, а потому молодой Дракон вознамерился сидеть рядом с постелью Дарра до тех пор, пока он, даст Вирра, не очнется. Тот же лекарь сообщил ему, что телепортации обратно в Черный Замок мешает именно состояние Дарра - перемещать в пространстве больного без сознания издавна считалось опасным для его рассудка.
Гинаар сидел, закутавшись в плащ с час или около того, почти позволив себе задремать, когда вдруг Дарр зашевелился и застонал. Дракон придвинулся к постели больного и осторожно коснулся руки:
- Дарр, друг мой… слышите ли вы меня?
- Гинаар… Мне больно…
- Вы сражались, как дзур в ярости, друг мой, - Гинаар сжал его прохладную ладонь. - Но, увы, получили ранения - но ничего, шрамы украшают мужчину, Дарр. Может, вам хочется пить?
- Пожалуй, что вы правы, - слабо пробормотал Дарр.
Гинаар тут же добыл флягу с водой и, приподняв Дарра под плечи, поднес горлышко к его пересохшим губам. Дарр несколько раз судорожно глотнул и повалился обратно на расстеленный плащ, тяжело дыша и заливаясь холодным потом.
- Что я еще могу сделать для вас, друг мой? - спросил Гинаар.
- Все… живы? Наши дамы… Вы… Не пострадали?
- Наши милые леди в порядке, Дарр, - заговорил Гинаар. - Я получил пару досадных царапин, но это, бесспорно, не стоящая внимания ерунда. Милорд Маролан подоспел вовремя. Мы обязаны ему за наше спасение до конца жизни. Наемники разбиты, маг - повержен клинком Морганти. Все свершилось, Дарр.
- У меня очень болит лицо, Гинаар. Что случилось?
- Дарр… - Гинаар замешкался.
Юный Ястреб поднес ладонь к своей повязке и начал ее ощупывать, дюйм за дюймом, и вдруг его пронзила страшная догадка, от которой он побелел и странно умолк, принявшись комкать накрывавший его плащ.
- Друг мой… - глухо начал Гинаар.
- Оставьте меня, Гинаар.
- Нет, Дарр, - покачал головой Гинаар, с болью в сердце глядя на белые пряди, всего за одну ночь пронизавшие каштановые кудри Ястреба. - Я был там, с вами, вы прикрывали мою спину, а я - вашу, и теперь я тоже не желаю вас бросать. Я буду рядом, буду носить вам воду и лекарства, и когда придет время встать - подставлю вам плечо. Все образуется, Дарр, верьте мне.
- Но я… Я теперь… Как я теперь напишу свою книгу?
- Посмотрите на меня, Дарр, - сказал Гинаар, склонившись над раненым. - Вы меня видите?
Дарр кивнул, а Гинаар продолжил, стараясь вложить в свои слова всю убедительность, что была столь необходима для того, чтобы возродить в юном Ястребе желание жить:
- Вы видите меня, Дарр, а, стало быть, увидите и пергамент, увидите и те буквы, что положит на него ваша рука. Не страшно жить без глаза, Дарр, куда страшнее - без сердца и без чести, а с этим у вас все в полном порядке. Вы - истинный храбрец, мой друг, и этого у вас не отнимешь. Раны затянутся, оставив лишь давние воспоминания о пережитой боли, а ваше горячее сердце, острый ум и доблесть благородного лорда останутся с вами навсегда.
- Вы так убедительно говорите, - прошептал Дарр. - Может, когда-нибудь я и впрямь привыкну. А сейчас я очень желал бы уснуть.
- Я позову лекаря, - Гинаар вскочил и покинул шатер. Стоя у наполовину откинутого полога, он озирался по сторонам, выискивая среди перемещавшихся по лагерю солдат худую фигуру лекаря, но увидел лишь появившуюся из своей палатки Айру, которая, распознав на лице Дракона волнение, тут же поспешила к нему.
- Что случилось, Гинаар? Дарр очнулся?
- Да, миледи, и, увы, тут же осознал то, что с ним произошло… Попросил что-нибудь такое, чтобы уснуть и ничего не чувствовать и не знать… - Гинаар все еще оглядывался, но лекаря нигде не было видно.
- Я займусь этим, - Айра поспешила в шатер.
Вскоре оттуда донесся ее голос, затем бормотание Дарра, затем слуха Гинаара коснулся смех Ястреба и восклицание:
- Айра, да вы шутите…
- Отнюдь, друг мой, я серьезна, как никогда.
- Но я вижу, что вы улыбаетесь. И, готов поклясться, вижу это в два раза лучше, чем мог бы.
- Значит, вы согласны с моим предложением?
Дальше голоса снова понизились, а еще через несколько минут Айра вышла из шатра, кивнув:
- Дарр уснул. Ему нужно восстанавливать силы.
- Айра, а что вы с ним сделали? Когда уходил я, мне было страшно, что он окончательно потерял желание жить…
- То, что было в моих силах - я сняла рубашку, Гинаар. Дарру ведь не приходилось видеть мои шрамы. Он просто осознал, что его доблесть будет видна всем, а вот мои боевые заслуги - только избранным. Ну или мальчик просто увидел, на что опирался головой. А еще я предложила ему сделать на глаз повязку под цвет платья его будущей супруги, чтобы подчеркнуть любовь к Хаанте. Одним словом, его больше тяготило возможное ухудшение зрения, которого он опасался, нежели сами шрамы. Но Дарр убедился, что одним глазом он прекрасно видит все, что нужно.
Гинаар усмехнулся, но мысль о том, как встретит Дарра упомянутая Айрой невеста, привела его в печальное расположение духа.
- Хаанта… надеюсь, юная леди не будет чересчур напугана его появлением, - покачал он головой. - Для него это было бы ударом.
- Я верю в то, что при истинной и глубокой любви ты принимаешь партнера таким, какой он есть. Главное - любящее сердце. А шрамы, - Айра пожала плечами. - Что до них?
- Верю, что нашего друга нельзя любить иначе, - улыбнулся Гинаар. - А, стало быть, будем надеяться на самый лучший исход их грядущей встречи.

Смеем заметить дорогому читателю, что более ничего существенного или сколь бы то ни было интересного в лагере не произошло до тех самых пор, когда Маролан с помощью своего придворного волшебника переправил отряд своих солдат и наших путников обратно в Черный Замок. Весть об их возвращении вскорости достигла как горы Дзур, так и баронства Даавия, как имения лорда Уттрика э’Баррита, так и дома барона Ксанты, отца Дарра. Герцог Саутмур любезно предложил друзьям отдохнуть несколько дней в Черном Замке перед отправлением домой, и наши герои, бесспорно, приняли это предложение. В отдельную спальню уложили Ястреба, над которым тут же принялись хлопотать лекарь и Волшебница в Зеленом, Айру и Тиану разместили в просторной двухместной комнате - подруги все никак не могли наговориться и прекратить обмениваться впечатлениями о пережитом, а Гинаар, бросив вещи в небольшой выделенной ему спальне, вскоре был вызван лордом Мароланом - прибытие лорда Уттрика в сопровождении юной Гирит ожидалось в самое ближайшее время. И мы вовсе не покривим душой, если скажем, что волнение от грядущей встречи переполняло душу Дракона до самых ее потаенных глубин.

Гинаар сидел как на иголках в жестком кресле в кабинете Маролана, когда леди Телдра объявила, войдя в двери:
- Милорд Уттрик э’Баррит и леди Гирит э’Тенит.
- Просите, - кивнул Маролан.
Когда дверь снова отворилась, Гинаар, невзирая на любые приличия и требования этикета, бросился к Гирит и подхватил ее на руки, закружив по комнате.
- Гинаар, - смущенно прошептала она, обхватив его шею руками, - все смотрят…
- Плевать, - шепнул он в ответ. - Как же я тосковал…
- И я… - ответила она. - Поставь меня на пол, давай сначала покончим с делами.
Не без сожаления Гинаар вернул Гирит на землю, тепло обнял дядю, и четверо Драконов углубились в обсуждение темных дел леди Тиинды и построение плана того, как защитить необходимость вооруженного противостояния перед Императрицей и Главнокомандующей. Оставим их в этих рассуждениях, ибо военные планы Драконы могут обсуждать долго: прорабатывать тактику, возвращаться к некоторым элементам стратегии снова и снова, чтобы обговорить детали еще раз, чертить на картах, продумывать планы атак и отступлений, а потому эти разговоры вполне способны утомить любого стороннего наблюдателя достаточно скоро. Потому мы позволим себе удалиться в другое крыло Черного Замка и посмотреть на то, чем же заняты другие наши герои.
- И что же, теперь мы снова вернемся к нашим виноградникам, милая, - улыбалась Айра, поправляя ворот привычного платья. - И никаких приключений ближайшие лет хотя бы пятьдесят.
- Пожалуй, - мрачно ответила Тиана, рассматривая свои ногти. - Хотя… как знать?
- А что же вы планируете, душа моя?
Тиана тяжело вздохнула и покачала головой, отводя взгляд куда-то в потолок.
- Мне надо чем-то занять себя, душа моя. Лет примерно на двадцать, не менее. Полагаю, капитан Кааврен не откажет мне, если я изъявлю желание присоединиться к Гвардии Феникса?
- О, вот как… И что вас сподвигло на такое, душа моя?
- Телнан в спешке сообщил, что Чародейка отправляет его на двадцать лет в глубокие подземелья под горой Дзур для продолжения обучения, - вздохнула юная Дзур. - Говорит, что Сетра считает, что наши отношения отвлекают Телнана от его дела, а потому ему будет полезнее, если мы не будем встречаться до тех пор, пока Сетра не будет им окончательно довольна.
- В таком случае, думаю, вам полезно будет получить опыт службы в гвардии.
- А еще Сетра в ярости из-за того медальона… - снова заговорила Тиана. - Оказывается, Телнан передал мне его без спросу, а я его, увы, потеряла - тот маг, который меня пытал, раздавил его каблуком своего сапога. Как это грустно, дорогая моя, что мое юношеское желание совершить подвиг вылилось в такие печальный последствия: Дарр утратил глаз и вкус к жизни, Телнан вынужден будет провести множество лет в отдалении от мира, а я - памятуя вышесказанное - надолго рассталась с только-только обретенной любовью. Это ли та цена, которую стоило платить, милая моя Айра?
- Дарр получил тот шанс, который мало кому из Ястребов выпадает - увидеть множество приключений, получить незабываемый опыт, насладиться дорожными случаями. Телнан получит полезный урок. А вы проверите ваши чувства. Это не самая высокая цена, моя милая, хуже было бы, погибни кто-то из нас.
- Да, верно это и впрямь так, - кивнула Тиана. - Ты заплетешь мне волосы к грядущему приему?
И она улыбнулась своей дорогой Исоле - мало-помалу юная Дзур все же начала осознавать то, что их наполненное приключениями путешествие наконец-то окончилось.
- Разумеется, милая моя, теперь уже стоит вспомнить и манеры и приличия. И то, как стоит поражать своей красотой всех встречных.

- Так что ты выяснил, Маролан? - Сетра Лавоуд пытливо вглядывалась в лицо Драконлорда, который был спешно вызван на гору Дзур после того, как сообщил Чародейке об окончании экспедиции.
- О, - усмехнулся Дракон. - Это весьма интересно. Хотя и совершенно банально, смею признать.
- Не терпится услышать, Маролан, - кивнула Сетра Лавоуд. - Что это был за маг, который имел наглость подписываться символом Хищной Птицы? Если я не ошибаюсь, тот самый Хищная Птица погиб пару сотен лет назад, а я не ошибаюсь.
- Вы? Никогда, Сетра, - подтвердил Маролан. - Говорю же, история вполне банальная. Тот самый Черный Филин, маг-Атира, что носил имя Илдорр, когда-то спутался с одной леди-Ястреб, что понесла от него сына. Вскоре после этого Атира пропал, скрылся - ему были вовсе не интересны мирские дела, его куда более занимала наука магии и его ученики. И теперь, через несколько сотен лет этот самый полукровка, прикрываясь наемным отрядом отчаянных головорезов, решил отомстить - похитить несколько ценных артефактов из замка Атиры и построить собственный магический столп, чтобы после сразиться со своим родителем и отобрать у него титул сильнейшего волшебника Севера. Он происходил из рода Хищной Птицы по матери, а потому прикрылся страшной славой своего родственника для того, чтобы ужаснуть возможного противника, и отправился в путь.
- Какой бред, - поморщилась Сетра.
- Бесспорно, - кивнул Маролан, - но вы ведь знаете, на какие безрассудства иногда сподвигает людей месть. Она ослепляет и заставляет творить бесчинства, даже не продумав, насколько то или иное деяние разумно или хоть сколько-нибудь ценно.
- Знаю, Маролан, - усмехнулась Сетра. - Тебе ли не знать…
- Моя цель была благой, - отмахнулся Драконлорд.
- О да, бесспорно, - снова усмехнулась Сетра. - Я вижу, что некоторым из нас месть продолжает слепить глаза даже через годы после того, как ее жажду залили кровью. Так что дальше, Маролан?
- Дальше… Планы имеют способность рушиться, - продолжал Драконлорд. - Маг-полукровка, использовав свое имя и притворное желание увидеть отца, вошел в замок, и Илдорр принял его в своей лаборатории. Далее, Атира, по всей видимости, решил оказать сопротивление попытке отнять артефакты - и его пришлось убить. Никто не мог и предположить, что замок через несколько дней посетит четверка наших общих знакомых…
- Это безусловно, - кивнула Сетра. - И что было потом?
- Зная горы и ущелья как свои пять пальцев, маг-полукровка вынес артефакты и спрятал в сариольской пещере, энергией которой он любил пользоваться при проведении опытов.
- А как же наша четверка туда пробралась?
- Они нашли одну старую книгу, - сказал Маролан. - Наш юный Дарр, следуя своей страсти книгочея, ограбил, если так можно выразиться, библиотеку в заброшенном городке у устья ущелья. Чем больше я раздумываю о том, как протекало их путешествие, тем больше мне кажется, что их вели за руку Лорды Суда - столько совпадений…
- Судьба часто ведет героев верной дорогой, - задумчиво сказала Сетра. - И дай угадаю, что было дальше. Они нашли пещеру, Телнан одарил свою возлюбленную талисманом Хаоса, четверка выкрала камень, а дальше…
- А дальше мы еле отбили их от отряда наемников и самого мага-полукровки, имени которого я так и не выяснил, когда пытал пару оставшихся в живых головорезов, - покачал головой Маролан. - Его так и звали в отряде, Хищная Птица - но, бесспорно, это был не тот маг, вовсе не тот.
- Откуда же ты тогда знаешь историю его жизни, раз ты даже не смог выпытать его настоящего имени? - недоверчиво спросила Сетра.

- О, - усмехнулся Маролан. - Просто еще одна душа в Черном Жезле, Сетра… а дальше - ничего сложного.
- Ты жесток, - резонно заметила Чародейка горы Дзур.
- Иногда это необходимо, - ответил Маролан и, наконец, позволил себе пригубить вино из бокала.

Прием, организованный лордом Мароланом в честь наших героев был великолепен - впрочем, как и любое событие в Черном Замке с тех самых пор, как традиция круглосуточных приемов была установлена. Шумел заполненный гостями зал, благоухали блюда и закуски, выученные слуги в черных с серебром ливреях обносили гостей превосходным вином. Прекрасна была Айра в своем платье цвета молодой травы, с каштановыми волосами, убранными в затейливую, изукрашенную жемчугом прическу. Восхитительна, хотя и печальна, была юная Дзур - ее черное платье, любезно сохраненное к ее возвращению леди Телдрой, все также превосходно подчеркивало ее точеную фигуру, а высокая прическа обнажала стройные плечи. Гинаар в отглаженном мундире и хрустящей рубашке, ведя под руку смущенную от множества взглядов, обращенных в ее сторону, Гирит, приблизился к Исоле и Дзур и церемонно поклонился.
- Превосходный вечер, баронесса, - произнес он. - Мое почтение, леди Айра.
- И впрямь превосходный вечер, - улыбнулась Тиана. - Рада видеть вас в добром здравии, Гирит.
- И я рада видеть вас в сохранности и добром расположении духа, миледи баронесса, - улыбнулась Гирит, крепко держа за локоть своего возлюбленного. В ее ушах сверкали изысканные серьги, изукрашенные драгоценными камнями.
- Я вижу, ваша помолвка состоялась по всем правилам, Гинаар? - осведомилась Тиана.
- О, да, - лицо Дракона озарила счастливая улыбка. - Теперь все официально. И вы, бесспорно, приглашены на нашу свадьбу, дорогие леди - как самые мои дорогие гости. Ибо если бы не было вас - я бы не был сегодня так счастлив, - подытожил он и нежно посмотрел на зардевшуюся Гирит.
- И когда же состоится это воистину прекрасное событие? - спросила Тиана.
Гинаар вздохнул, а по личику Гирит пробежала тоскливая тень.
- После того, как я вернусь из экспедиции на северо-запад, миледи, - сказал Гинаар. - Я пойду вместе с имперской армией туда, где моя ненавистная родственница все еще пытается распускать в разные стороны свои ядовитые щупальца.
- Ну что ж, сержанты, если мне не изменяет память, не всегда ходят в атаку, - пожала плечами Тиана. - У вас, Гирит, верно и нет повода для беспокойства.
Гинаар покачал головой.
- Мое гвардейское звание не имеет никакого значения для армии Ее Величества. Я отправляюсь простым пехотинцем. Но это не имеет значения - ведь я иду сражаться за благополучие земли, откуда родом и я, и Гирит.
- Гинаар обещал, что будет благоразумен, - тихо сказала Гирит.
- Благоразумен? - Тиана еле сдержала смешок. - Да, конечно.
- Причин сомневаться в благоразумии достойнейшего Гинаара у нас нет, - проворковала Айра.
И отвлеклась на приближающегося Фентора, церемонно поклонившегося всем, после же предложившего руку Исоле, безмолвно похищая ее у блестящего общества.
- Исключительно ради того, чтобы в ваше отсутствие леди Тиана не была подначена на очередной подвиг либо же дуэль в отсутствии подначивающей ее персоны, - объяснил он.
- Полагаете, это я уговариваю леди Дзур на дуэли? - изумилась Айра.
- Вы даете для них прекраснейший повод. Что ж, продолжая наш прерванный разговор… Если бы отряды были расположены около излучины реки тем способом, который предлагаете вы…
И они удалились, продолжая их спор, что начался некогда, тем образом, словно бы и не минуло несколько недель между репликами.
Между тем Тиана вдруг обратилась к Гинаару и Гирит, указывая куда-то в толпу гостей.
- Смотрите, друзья мои! Это Дарр…
Юный Ястреб действительно пробирался через толпу, еще слегка припадая на ногу. Он был облачен в превосходный сюртук лилового сукна с серебряной вышивкой, белоснежное кружево облегало шею и запястья, а израненную половину лица прикрывала серая бархатная повязка, на которую спадали каштановые пряди. Под руку он вел тоненькую девушку, смуглую, с остреньким носиком и узкими глазами, чей стройный стан терялся в облаке серого шелка, а глаза взирали на Дарра с нежностью и восхищением. Гирит же, увидев воочию, что приключилось с Ястребом, вскрикнула и прижалась к плечу Гинаара, который ласково приобнял ее, успокаивая.
- Кажется, мои страхи оказались беспочвенными, - радостно произнес Гинаар.
- Дарр, наш дорогой друг, - улыбнулась Тиана, когда Ястреб со своей спутницей, наконец, приблизились к ним. - Как ваше драгоценное здоровье?
- Сегодня оно просто прекрасно. Друзья мои, позвольте представить вам мою дорогую невесту, которой я весьма много рассказывал о вас. Хаанта, а вам позвольте представить моих боевых товарищей, с которыми вместе мы прошли немало испытаний.
Тиана вышла вперед и обратилась к Хаанте, приложив к груди руку.
- Миледи, - сказала она, - позвольте принести мои искренние извинения за то, что я допустила подобное, - она кивнула на Дарра. - Мне как предводителю экспедиции нет за это прощения, и я готова принять любое ваше требование о сатисфакции, вытерпеть и вынести любые ваши претензии и упреки, поскольку душа моя болит и страдает от осознания того, сколь бездумно я втянула вашего возлюбленного в авантюру, из которой, увы, он не смог выйти невредимым. Простите и вы меня, Дарр, - обратилась она к юному Ястребу. - Простите, что не уберегла вас.
- О чем вы, миледи? - неподдельно изумился Дарр. - Вы поспособствовали тому, что я увидел много прекраснейших и необычных вещей, узнал много нового и сравнил свои знания с тем, что в этом мире происходит в действительности. Я очень благодарен вам за позволение сопровождать вас в этом походе.
- Что ж, - улыбнулась Тиана, - раз так, тогда я могу лишь дать вам свое нижайшее уверение в том, что если вы измените мнение - я готова буду с удовольствием предоставить вам сатисфакцию. А пока, все, что я могу сейчас сказать - так это то, что я искренне рада за вас, мои друзья! И пусть этот город вместе с вами поет и танцует на ваших свадьбах, знаменуя апогей вашей любви. Вы непременно будете счастливы, ибо любовь, что прошла через испытания, становится лишь крепче.
- Кто-то тут говорит о любви? - Маролан э’Дриен, как и всегда, появился неожиданно, поигрывая бокалом с вином в изящной ладони.
- Поскольку нет больше нужды говорить о войне, то мы нашли другую интересную тему для обсуждения, - чуть поклонилась Тиана. - Прием превосходен, милорд герцог. Но он был бы куда более знаменателен, если бы…
- Я знаю, - усмехнулся Маролан. - Минуту терпения, баронесса.
Он двинулся в толпу, что почтительно расступилась перед хозяином Черного Замка, будто волны, что разбегаются в стороны перед носом горделивого фрегата. Стихла музыка и, поднявшись на некоторое возвышение, Маролан э’Дриен, герцог Саутмур, наследник Орба от Дома Дракона, поднял вверх руку и произнес:
- Я прошу минуту вашего драгоценного внимания, дамы и господа, мои дорогие гости. Сегодня мы собрались здесь не только для того, чтобы насладиться общением, вином и кухней, но для того, чтобы вознести должное почтение четверым героям, что силой своей самоотверженности, дружбы, чести и доблести вернули в сокровищницу Империи ценнейший артефакт, что был когда-то вероломно украден. Теперь же невероятной ценности камень возвращен туда, где его сила будет вновь оберегать Империю от вторжения злонамеренных сил извне.

В зале раздались аплодисменты, но Маролан вновь поднял руку, испрашивая тишины.
- Я хочу пригласить сюда моих друзей и наших сегодняшних виновников торжества. Леди Тиана, баронесса Даавия, леди Айра из Дома Исолы, лорд Гинаар э’Баррит, лорд Дарр, баронет Ксанты.
Тиана, Дарр и Гинаар, сквозь получившийся из расступившихся почтительно гостей коридор, проследовали к тому месту, где их ждал Маролан, откуда-то из толпы выскользнула Айра и тоже присоединилась к ним.
- Итак, господа, я прошу вас вознести должные почести нашим друзьям, - Маролан обвел рукой четверку храбрецов, и зал загремел аплодисментами и взорвался одобрительными возгласами.
Когда овация стихла, Маролан лукаво взглянул на Тиану и произнес:
- Миледи, и, я полагаю, пришло мое время исполнить данные ранее обещания.
Он жестом пригласил к себе слугу, что нес на подносе, покрытом черным бархатом заветную шпагу работы Валлист, изукрашенную причудливой вязью.
- Вот она, миледи, - указал на поднос Маролан. - Она - ваша по праву. Будь леди Тазендра жива, она была бы горда за вас, милая девочка. И ваш медальон - теперь его можно носить без опаски.
Он извлек медальон из-за пазухи и бережно повесил на грудь Тианы, в глазах которой сверкали бриллианты слез радости. Юная Дзур с трепетом приняла с подноса шпагу, а Маролан помог ей перепоясаться.
Зал вновь взорвался овацией, в воздухе под высоким сводом рассыпались искры фейерверка, что вовсе не обжигали, а лишь расцвечивали зал волшебным сиянием. Тиана ощутила на своих плечах руку верной Айры, слева стоял улыбающийся Гинаар, а рядом с ним - сконфуженный Дарр, что теперь мог улыбаться лишь одной стороной рта.
- Это - ваш праздник, баронесса, - с легкой улыбкой произнес Маролан. - Наслаждайтесь им сполна.
- И подождите хотя бы лет двадцать с вызовом на дуэль какого-нибудь симпатичного Ястреба, - шепнула Айра. - А то, боюсь, Сетра внезапно захочет получить от нас еще какой-нибудь артефакт, очередной юный Дракон ринется в битву, а мы так и не успеем отдохнуть от приключений.
- Постараемся сегодня и вовсе обойтись без дуэлей, - заключил Фентор. - Напомните мне, какова была причина предыдущей?
- Мне стало скучно, - ответила Айра.
- И мне, - улыбнулась Тиана. - Нам с любезной Айрой наскучило читать хозяйственные книги и считать кетн на ферме, и мы решили отыскать приключение. Сначала мы думали, что ограничимся участием в приеме в Черном Замке. Потом - что все окончится на моей дуэли с одним юным Ястребом. А после - что все завершится на том, что один Дзур из вашей армии, Фентор, окончит дежурство и все же сможет познакомиться поближе с той, на которую он взирал с таким восхищением, пока мы прогуливались по замковой стене, - и она лукаво посмотрела на Айру.
- И что же это за Дзур? - нежно спросил Фентор.
- Не помню, дорогой генерал, мы тут же отвлеклись на пейзажи, а после подошли вы. Но думаю, после этого приема мы все-таки пару дней посчитаем кетн, погоняем ос на виноградниках и зальем чернилами пыль на столах. А после…
- Что же после, дорогая Айра?
- После увидим.

Мы скажем нашему дорогому читателю всего лишь пару слов о том, что творилось в следующие дни после того, как Айра и Тиана вернулись в баронство Даавия. Не будем долго томить, чтобы сообщить, что дела в баронстве в отсутствие хозяйки шли своим чередом - виноград созревал, крестьяне-теклы уже, собрав урожай вишен и земляники, сварили на зиму ароматное варенье, кетны на ферме росли и множились, а хозяйственные книги были в том же превосходном порядке, что и в момент отбытия наших прекрасных леди навстречу приключениям. Они провели несколько дней, отсыпаясь в своих мягких постелях, в прогулках по окрестностям, в беседах за чашечкой клявы на веранде и, лишь мельком отметим то занятное обстоятельство, что Айра довольно часто отлучалась в направлении Черного Замка, каждый раз перед этим особенно придирчиво выбирая наряд. Тиана же в ее отсутствие задумчиво занималась делами баронства - решимость ее поступить в Гвардию крепла с каждым следующим днем, утром которого она с тоской и печалью убеждалась, что разум ее дорогого Телнана все так же от нее закрыт. Увы, но Сетра Лавоуд достаточно скоро исполнила свое обещание о наказании для молодого Дзура - а далекие недра горы Дзур были надежно защищены от любого вторжения извне.
Одним приятным утром на границе лета и осени леди Тиана, баронесса Даавия собрала небольшой вещевой мешок, с сожалением закрыла на ключ двери своей комнаты и отдала его экономке - миловидной текле средних лет.
Айра уже ждала ее на террасе, готовая сопровождать в путь.
- Что ж… - произнесла юная Дзур, оглядывая в последний на много лет раз свои владения. - Пора, душа моя.
Айра кивнула, совершая плавное движение рукой, после чего обе подруги оказались в уже известном им парке неподалеку от дворца Императрицы.
- Идемте, душа моя, - произнесла Айра. - Буду весьма гордиться вами, признаюсь честно.
Тиана пожала плечами и решительно устремилась в сторону Крыла Дракона, где ее уже ждал капитан Кааврен, некоторое время назад письмом оповещенный о намерении юной баронессы примкнуть к Гвардии. Не будем скрывать, что решение юной Дзур доставило пожилому капитану несколько минут приятных воспоминаний - он тут же живо вспомнил, как когда-то сам был принят в Гвардию Феникса капитаном батальона Красных Сапог Г’еретом, как встретил в городе Драгейра своих верных друзей - Йенди Пэла, Лиорна Айрича и Тазендру - горячую и вспыльчивую леди Дзур, которую так Тиассе напоминала ее дальняя родственница.
- Мое почтение, капитан, - чуть поклонилась Тиана, входя в кабинет. Айра зашла вслед за ней и тоже склонила перед седовласым Тиассой голову.
- Присаживайтесь, миледи, - кивнул Кааврен. - Рад видеть вас столь скоро после получения мной вашего письма. Ваше решение весьма и весьма радует меня, и вы, наверняка, знаете, почему.
- Бесспорно, капитан, - кивнула Тиана. - Где мне получить оружие?
- Получите вскорости, - сказал Кааврен. - Вашу шпагу сдадите мне. Не волнуйтесь, я знаю цену этому клинку, и мне не нужно объяснять, с какой бережностью его пристало хранить.
Он с трепетом принял из рук Тианы шпагу Тазендры и погладил пальцами по узорным ножнам. Губы его слегка дрогнули, но Тиасса быстро отбросил ненужные сантименты, одернул себя мысленно и, встав с кресла, убрал драгоценный клинок в надежный сейф.
- Что ж, добро пожаловать, леди Тиана, - развел руками он. - Золотой плащ и табельную шпагу получите у сержанта Керка э’Терикса - его кабинет слева от моего, он отвечает за снабжение Гвардии. И он же проведет для вас небольшой вводный инструктаж и направит туда, где квартируется ваш батальон. Надеюсь, вы быстро найдете общий язык со своими товарищами, ибо от слаженности вашей работы зависит успех нашей службы. Увы, я сегодня лишь приму вас в Гвардию, но вскоре мы с вами окажемся не связанными общими задачами.
- Как? - вскочила Тиана. - Неужели вы вновь подаете в отставку?
Кааврен усмехнулся и покачал головой:
- Не совсем. Императрица предложила мне возглавить одно… особое подразделение, и я принял это предложение. Гвардию вскоре возглавит один из моих достойных учеников. И мы непременно с вами встретимся еще, моя милая девочка.

Вдруг он перевел пытливый взгляд на Айру, оглядел ее и прищурился, что-то беззвучно проговаривая одними губами.
- Миледи Тиана, вы можете идти, - сказал он. - Сударыня, а вас я бы попросил задержаться… на минуту.
Тиана недоумевающе посмотрела сперва на капитана, затем на опешившую Айру, но ослушаться своего первого приказа не решилась и выскользнула за дверь, тут же отправившись искать упомянутого Каавреном сержанта-кастеляна.
Кааврен же, грузно осев в кресло, произнес:
- Ваше лицо кажется мне очень знакомым, миледи. Где я мог видеть вас раньше?
- Думаю, если бы мы встречались с вами, я б непременно запомнила, - произнесла Айра с самой своей любезной улыбкой. - Должно быть, вы слегка обознались, милорд. Я всего лишь Исола из далекой провинции, воспитывающая юную Дзур.
- У меня превосходная память на лица, миледи, - возразил пожилой Тиасса, качая головой. - По долгу службы положено, знаете ли… дайте подумать, всего мгновение… Нет, этого не может быть. Кажется, я вспомнил.
Он углубился в недра своего массивного стола и вынул объемистую папку, в которой, смочив палец, пару минут внимательно копался, затем его лицо омрачила гримаса неприятного узнавания, и он извлек пожелтевший от времени розыскной листок с почти поблекшим псионическим оттиском нескольких лиц.
- Вот, - он положил его перед Исолой. - Миледи Лейтиани по прозвищу “Дикий Виноград”... В моем кабинете… Уму непостижимо!
Айра бросила беглый взгляд на розыскной лист и произнесла изменившимся голосом:
- Следовало бы сразу прикончить того офицера… И что же, попытаетесь арестовать меня, милорд? Рискнете сами или устроим бойню в коридоре с вашими гвардейцами? Леди Дикий Виноград никогда не славилась кротостью, раз уж вы столь любезно упомянули о моем прошлом.
Кааврен смотрел на нее, чуть склонив голову к плечу, а после произнес странным, глухим голосом:
- Уходите отсюда, миледи. Уходите подальше, чтобы вас не видели. Этому листку пристало действовать еще двадцать лет, и до той поры вам лучше не появляться нигде, где вас могли бы опознать. Я иду на преступление, отпуская вас, поэтому исчезните - ради себя и из уважения к моим сединам. И… все же я еще где-то вас видел. Вы не появлялись при дворе Тортаалика?
- Я была одной из пяти звезд на небосклоне сезонов. Леди Туманных Лугов, - улыбка Айры на мгновение приобрела отблеск того юного лукавства. - Неужто теперь ваша память вам ничего не подскажет? Чистокровная Исола, дочь Йенди - судачили об этом немало.
- Увы, миледи, я в то время, сконцентрировав свое внимание на делах Императора, не слишком-то погружался в детали придворных интриг - за что, впрочем, и поплатился когда-то… Но Даро, моя дражайшая супруга мне рассказывала что-то подобное. Возможно, вы даже могли быть знакомы. Тиасса, что носила цвета Лиорна, леди Даро, графиня Уайткрест - помните ее? Она была одной из фрейлин Ноймы, - чуть улыбнулся Кааврен, погружаясь в воспоминания о давно прошедших днях.
- Знаю ли я милейшую Даро? - Айра рассмеялась. - О да, милорд, вне всякого сомнения я знаю ее. И если позже признаться, что имеешь приятственные отношения с Лейтиани, стало означать бросить тень на собственную репутацию, то я весьма рада, что было и то время, когда мы подавали с Даро друг другу руки открыто. Что ж… двадцать лет… - она присела в реверансе. - Через двадцать лет я непременно нанесу визит милой Даро. А до того времени - прощайте, милорд.
Она почти выбежала в коридор. Розыскные листы... В этот момент Исола, назвать кою в тот момент доброй не повернулся бы язык даже у самого записного льстеца, вполне могла бы извергнуть пламя с губ, бормоча что-то о наиглупейшем милосердии.
“Тиана, душа моя, увидимся с вами через два десятка лет. До того же времени - если ваша карьера дорога вам, помалкивайте о нашем знакомстве, дабы весть об этом не расходилась чересчур широко. Оказывается, гвардейцы все еще разыскивают леди Дикий Виноград, посему дозваться до меня у вас не получится”.
“Но, Айра…” - откликнулась взволнованная Тиана, которая в тот самый момент как раз расписывалась в огромной книге в кожаной обложке за весьма и весьма посредственную казенную шпагу.
“Люблю вас, душа моя, ищите меня через двадцать лет в провинциях на западе, опознаете меня по компании слепого Тиассы”.
- Двадцать лет, - простонала Тиана, поймав на себе недоумевающий взгляд сержанта, который заполнял аккуратным почерком первую страницу ее личного дела. - Нет, ничего, сержант. Это личное.
Дракон в золотом плаще хмыкнул и вновь погрузился в свою работу. Тиана села на жесткий стул и вздохнула, тихо пробормотав:
- Двадцать лет в одиночестве, миледи Тиана. Примите и извольте поставить подпись. Что ж… значит, нужно будет отдавать больше сил и времени службе, чтобы это время пролетело как можно быстрее.

“Фентор, я уезжаю. На двадцать лет. Связаться со мной не получится”, - продолжала псионически рассылать предупреждения Айра, перепоясываясь мечом.
“Я могу как-то помочь вам, любимая моя?”
“Только обещать хранить верность. И ждать”.
Генерал стонуще выдохнул, отмахнулся от испытующего взгляда Маролана и быстрым шагом вышел из комнаты, более всего в ту минуту желая порубить пару чучел в куски. Двадцать лет. Без права связи. Да за некоторые преступления дотошные йоричи меньше дают!

Для юной же Дзур потекли дни, месяцы и годы службы. Не будем скрывать, что она нашла себе новых друзей, а ее ум, честь и смелость вскорости по достоинству были оценены ее командирами.
Гинаар вскоре после памятного приема сначала отправился в поход в числе солдат Императрицы, а после и вернулся из Канефтали с победой - и за его заслуги Императрица пожаловала ему освобожденную из пут успешно арестованной и казненной на Звезде Палача леди Тиинды землю и титул графа тех земель, который он принял с радостью и благодарностью. Свадьба молодого графа и леди Гирит состоялась вскорости после его возвращения - и Тиана, получившая ради такого события выходной, как и Дарр, сопровождаемый своей милой Хаантой, поздравили молодоженов самыми первыми, а после, через несколько дней - проводили их в путешествие к северо-западу, где лорд и леди э’Баррит решили обосноваться.
Дарр и Хаанта сочетались браком также вскорости, а через положенное время у них появился сын, ставший для пары молодых Ястребов истинной отрадой и радостью.
А Айра… что ж, ее следы потерялись где-то среди зеленых полей и густых трав. Возможно, чтобы вскорости найтись вновь?

Двадцать или более лет спустя, где-то в полях севернее Ариллы

- Роса, думаю, нам лучше укрыться где-нибудь, - вдруг встрепенулась леди в зеленом плаще, обратив взор в сторону дороги, где внезапно взвились клубы пыли под копытами нескольких всадников, силуэты которых стали уже довольно хорошо различимы. Впрочем, далеко уйти слепой менестрель и леди не успели - конные двигались весьма быстро и вскоре поравнялись с ними.
- Айлин, подержи моего коня, - приказал предводитель отряда и соскочил в дорожную пыль, оглядевшись. Второй всадник послушно принял поводья, а высокий худой путник, откинув с лица капюшон плаща, ступил с дороги на обочину, направляясь к тем, кто наблюдал за ним из зарослей сухой осенней травы. Мужчину этого можно было назвать молодым, ему точно было не больше четырехсот лет, но любого, кто его видел, несколько сбивали с толку плотные ленты седины, пронизывавшие его каштановые волосы, а лицо его пересекала серая бархатная повязка, скрывавшая длинный грубый рубец, тянувшийся до самого подбородка, и отсутствовавший глаз. Левый угол рта навсегда остался безвольно висеть, придавая лицу мужчины странное диковатое выражение.
РЕКЛАМА

- Милорд барон, вам нужна помощь?
- Нет, Айлин, - ответил человек. - Уверен, что нет.
Он был облачен в серый с лиловым кафтан Дома Ястреба, а на груди его висел баронский знак - причудливая эмаль на серебре, украшенная двумя агатами.
- Я насилу вас нашел, миледи Айра, - усмехнулся он правым углом губ. - Только тут и удалось догнать. Неужто в Пепперфилд путь держите?
- Глаза мне лгут… Нет, не может этого быть… - леди в зеленом поднялась и подошла к мужчине, погладив его по смуглой щеке. - Дарр… Мальчик мой… Сколько лет…
- Двадцать два, миледи, - усмехнулся Дарр. - Как один миг, леди Айра, как один вздох. И я нашел вас.
- Ты возмужал, мой дорогой, - растерянно шептала Исола. - Как ты живешь? Что происходит там… в городе?
- Что происходит… Да, пожалуй, что и многое произошло, миледи. Адриланка стоит, где и стояла. Несколько лет назад было большое восстание - Теклы и люди с Востока бунтовали, еле удалось с ними разделаться. Я получил баронский титул - отец мой, да будут прямы перед ним Дороги Смерти, скончался пять лет назад.
- А как… как твоя любезная…
- Хаанта? - Дарр тепло улыбнулся. - Моя дорогая супруга здорова и благополучна, воспитывает нашего сына и на досуге выращивает диковинные сорта роз, которые для нее достают по всей Империи. Подождите радоваться, миледи. Я привез вам еще один сюрприз.
Он обернулся к дороге и призывно махнул рукой. Еще один из всадников спешился и побежал туда, где стояли Ястреб и Исола, на ходу расстегивая плащ - из-под черной ткани выбилась золотая накидка, а по ветру плеснули черные, стриженые по плечи, слегка вьющиеся пряди.
- Айра, душа моя! - зазвенел радостный голос, и молодая женщина упала на грудь Исоле, крепко ее обняв. - Неужели мы тебя, наконец, нашли?
- Тиана, моя девочка, - шептала Исола, гладя ее по голове. - А где же ваши косы?
- Они не слишком удобны, когда несешь службу, - улыбнулась Дзур. - Впрочем, теперь я могу их отрастить снова - несколько недель назад я подала в отставку.
- Ваш возлюбленный, верно, наконец-то освободился? - улыбнулась Айра, ни на секунду не прекращая гладить леди Дзур по плечу.
- Телнан? Да, - улыбнулась Тиана. - Впрочем… Двадцать лет ведь прошло, моя милая, я изменилась, он - тоже. Мы отныне лишь близкие и добрые друзья, только и всего. Ныне Сетра понемногу посвящает его в дела Империи, а некоторое время назад он выполнял кое-какое задание для леди Алиры.
- Алиры? - в недоумении спросила Айра.
- Алира э’Кайран, - ответил Дарр. - Так вы не знаете? Леди Алиру удалось вернуть из небытия, и она даже некоторое время побыла наследницей, впрочем… недолго. Нашелся потомок линии э’Лания - леди Норатар, которая теперь несет этот достойный титул. А наш друг, милорд Маролан, наконец-то наслаждается своими любимыми занятиями магией и колдовством, не принимая участия в дворцовых дрязгах.
- А что же моя милая Телдра?
- Телдра… - Тиана на мгновение замешкалась, переглянувшись с неожиданно погрустневшим Дарром. - Думаю, ты сможешь ее увидеть, Айра. Да, конечно, сможешь.
- Да, я и впрямь много пропустила. Роса, слышишь? Мои друзья вернулись, - мягко улыбнулась Исола, а слепой Тиасса ответил:
- Слышу, моя леди, как не слышать. Думаю, какую песню об этом сложить.
- Подожди, Роса. Еще не все герои для вашей песни собрались, - покачала головой Айра. - А Гинаар? Он с вами?
- Он будет ждать нашего возвращения в Адриланке. Нашему другу пришлось неожиданно задержаться у себя на севере - у милорда графа не так давно родилась четвертая дочь.
- Представляете, Айра, у Гинаара и Гирит - уже четверо дочерей, - прыснула Тиана. - А наш друг все еще не оставляет надежды обрести сына.
- И Гирит все так же хороша? - задумчиво спросила Исола, будто с трудом вспоминая давно забытые имена и лица.
- Еще красивее, чем была, - ответил Дарр. - Они гостили у меня несколько месяцев назад - граф, графиня и три прелестные маркизы. Впрочем, тогда было уже четыре маркизы, но Гинаар еще об этом не знал. Он приедет в Адриланку вскорости - и будет ждать нас там.
- А отчего же вы решили искать меня? - вдруг спросила Айра.
- Милорд Кааврен сообщил, что ваши розыскные листы, наконец, все погашены, - ответила Тиана. - И я решила найти вас и забрать домой, в наше уютное баронство, от забот о котором давно пора освободить моего наместника. Помните, как мы тогда, в горах, мечтали вновь пить кляву у очага и перелистывать хозяйственные книги? А еще милорд Кааврен просил передать вам одно пожелание - говорит, что леди Даро, графиня Уайткрест жаждет вас видеть. Не знаю, зачем - вы ведь ничего и никогда не говорили о вашем знакомстве, но, верно, вам виднее. Так что, душа моя - поедемте с нами? Свободный конь для вас идет у меня на поводу. Едем?
- Да, конечно, я…
Айра не успела договорить, ибо на горизонте показался еще один всадник, горячивший коня так, как только мог, животное, словно чувствуя это нетерпение, неслось во весь опор, нимало не жалуясь.
- Не может быть, - прошептала Айра, и на губах ее засияла светлая улыбка. - Все-таки, он вспомнил, что Дракон, а не Йорич.
Конь остановился, взрывая копытами землю. Всадник соскочил наземь. И все присутствующие деликатно отвели глаза, пока Фентор э’Мондаар и его возлюбленная Лейтиани спешили впервые за два с лишним десятка лет вкусить вновь обретенное счастье.
- Зеленый плащ, зеленый взор, не пойман, стало быть, не вор. Сошлись дороги воедино, она и любит и любима, - пропел Роса и засмеялся.
======================================================
Когда новое утро — а было оно светлым и ясным, как и многие другие утра начала лета в этих приятных душе и телу землях — настигло замок Даавия, оно с удивлением застало одну юную (ей не исполнилось еще и трехсот лет) и весьма очаровательную Леди Дзур на ногах, занятую невыносимо скучными делами вверенного ее сильной, но пока не слишком опытной руке баронства. Надеемся, что читатель разрешит нам сказать пару слов о встреченной нами Леди Дзур прежде, чем мы решимся поведать подробнее о тех делах и обязанностях, коими она была занята в самом начале нового и, бесспорно, готовящегося стать прекрасным дня. Леди Дзур звали Тианой, и имя ее, безусловно, означало нечто весьма поэтическое и даже многословное на тайном языке дома Дзур, на котором уже мало кто говорит, но этот факт не имеет никакого влияния на суть готовящихся произойти событий, а потому мы позволим себе его опустить. Она была не столь высока, как некоторые Дзур, чьи имена оказались вписанными в Летописи, но и не столь низка, чтобы со спины и в капюшоне ее можно было спутать с Тиассой или Исолой. Она была стройна и носила всем известные внешние признаки ее благородного Дома: острые скулы, очаровательные заостренные ушки и умные глаза, слегка вытянутые к вискам. Как истинная Дзур, она предпочитала черный цвет в одежде — и, стоит обратить внимание, что он ей вполне шел, хотя проверить обратное никогда не представлялось возможным, ибо иных цветов она никогда не носила. Теперь же читатель наверняка догадается, что мы готовы перейти от описания нашей прекрасной Дзур к тем занятиям, кои занимали ее темноволосую головку в то приятное утро.

— И все так же тоскливо и предсказуемо, как было вчера, и, что самое обидное — все так, как будет завтра, моя дорогая Айра, — вздохнула юная Дзур и с громким хлопком закрыла тяжелую книгу, с содержанием которой только что закончила внимательно знакомиться. — Теклы сеют кукурузу, кетны растут на ферме, а виноград еще недостаточно спел, чтобы собирать его и давить сок для приготовления вина.

— А чего же вы ждали, моя леди? — осторожно осведомилась упомянутая Айра, описание которой пытливый читатель будет способен прочесть прямо сейчас, поскольку мы не собираемся мешкать с раскрытием и этой тайны тоже.

Айра была Исолой, и, как многие Исолы, выполняла заботы сенешаля в замке Даавия, но, о чем нельзя не упомянуть, была также и душевной подругой Леди Дзур, чего та, будучи девушкой такой же открытой и искренней, как и все молодые Дзур, никогда не пыталась скрывать. Айра носила густые каштановые волосы, лицо ее было мягким и миловидным, а зеленое платье — достаточно скромным, чтобы отвечать приличиям, но и вполне элегантным, чтобы радовать тех редких гостей, что иногда посещали баронство Даавия. Милейшая Айра сидела возле своей леди уже несколько десятков минут, пока та разбирала бумаги и наслаждалась утренней клявой, которую Айра принесла ей, искренне заботясь о ее самочувствии. Леди Дзур, как нам стало известно, очень любила, когда погружение в дела баронства по утрам сопровождала одна, а иногда и две кружки горячей клявы, которую ее верная Айра готовила просто превосходно. Теперь же, когда мы деликатно коснулись достойной персоналии милой Исолы и ее отношений с юной Тианой, мы вполне находим возможным вернуться к описанию разговора, который состоялся между ними после того, как Дзур закончила просматривать документы.

— Так чего же вы ждали, моя леди? — вновь осведомилась Айра, отметив про себя, что принесенная клява до сих пор выпита лишь до половины, что означало обычно то, что юная Дзур чем-то расстроена. — Ведь лето только началось, а значит, что до сбора винограда еще несколько месяцев.

— Вы правы, моя милая Айра, но вовсе не это сейчас приводит в смущение мои мысли.

— Так что же это, моя дорогая леди?

— Ах, ты хочешь, чтобы я тебе рассказала?

— Я буду счастлива, если вы это сделаете, дорогая Тиана, и немедленно.

— Что ж, тогда я расскажу. Дело в том, моя чудесная Исола, что в моей жизни совершенно нет места приключениям, — вздохнула Тиана, вспомнив о том, что имеет еще полкружки отменной клявы, и это, бесспорно, ее порадовало.

— Как, приключениям? — с недоумением переспросила Айра, искренне надеясь, что она ослышалась.

— Да, моя милая, приключениям.

Здесь мы находим справедливым объяснить тот неоспоримый факт, что ни один Дзур или ни одна Леди Дзур просто не в состоянии прожить без подвигов и приключений. И если для молодого Дракона нет большего наслаждения, чем оказаться в гуще доброй схватки, то для юного Дзура величайшей отрадой является совершение запоминающегося подвига — или хотя бы некая возможность его совершения. Милая Тиана же, как мы помним, была Дзур — и не просто какой-то там Дзур, а дальней родственницей известной и прославленной Тазендры Лавоуд, чьи подвиги во благо Империи навсегда занесены в летописи Императорского Дворца, и, смеем заметить, по праву. Потому, разбирая ежеутренне тяжелые книги, в которых отражались дела ее баронства, наша Дзур испытывала раздражение, смешанное с несомненной скукой, ведь в этих пыльных фолиантах не было ничего такого, чтобы можно было бы хоть с натяжкой признать подобием подвига.

Добрая Айра вовсе не желала обидеть или расстроить свою леди, но, как верная подруга, не могла не произнести осторожно простую и общепризнанную мысль:

— Но в наше время почти не осталось места для приключений, моя дорогая.

— Как? — разочарованно произнесла Тиана. — Ты так считаешь, моя любезная Айра?

— Увы, моя милая, — развела руками Айра, верно, печалясь о том, что так расстраивает свою подругу. — Когда-то все думали, что приключений было много до Междуцарствия. В Междуцарствие все считали, что приключения снова появятся после того, как возродится Империя.

— И Империя возродилась, душа моя.

— Я не хочу спорить с вами ни мгновения, моя леди, ибо вы совершенно правы, но теперь считается, что при Империи для приключений вообще не осталось места.

— Почему же так, дражайшая Айра? — казалось, что юная Тиана очень расстроена, хотя и старалась ничем не выдавать своего волнения.


— Война закончилась, с дорог исчезли разбойники, ведь с возвращением волшебников, способных использовать силу Орба для телепортации в долгих перемещениях пропал смысл, сопредельные графства и баронства прекратили воевать за земли, а на Востоке все довольно спокойно уже несколько лет. А еще мы теперь снова можем оживлять мертвых, конечно, если они не умерли от болезни или старости, — пожала плечами Айра. — Потому и сложно стало найти повод для мало-мальски интересного приключения, а уж тем более — для достойного подвига.

— И что же это означает, моя дорогая?
— Это означает, что у меня есть некоторое сомнение, моя леди, что вы найдете себе приключение по вкусу в ближайшее время.

— Осы на винограднике! Но это ведь совершенно скучно и неинтересно! — простонала юная Дзур, напуганная грядущей тоскливостью собственной судьбы.

— Я вынуждена с вами согласиться, леди Тиана, как бы мне не было прискорбно это сознавать, — вздохнула добрая Исола, подвигая к руке леди кружку с клявой. — Я буду вам признательна, если вы докончите свою кляву, покуда та окончательно не остыла.

— Что ж, моя милая Айра, — произнесла Тиана, осушая тяжелую глиняную кружку. — Но если я не могу найти приключение, то ведь вполне может статься, что приключение может найти меня само?

— О, что до этого...

— И что же, моя милая?

— Я бы нисколько не исключала такой возможности, моя леди, — улыбнулась Айра.

— И вы, несомненно, хотите мне что-то сказать?

— Не знаю, уместно ли это сейчас...

— Если это не касается ос на винограднике — я выслушаю с превеликим удовольствием.

Исола снова улыбнулась так, как это умеют представители сего Дома:

— Не думаю, что сидя за столом, вы разживетесь столь необходимым вам приключением, моя леди.

Здесь, мой любезный читатель, необходимо отступить от ткани нашего повествования, упомянув одну незначительную деталь, коей мы пренебрегли ранее. Деталь сия могла бы считаться довольно деликатной в иной ситуации, но сейчас мы имеем позволение о ней упомянуть. Касается она возраста Исолы, а также обстоятельств ее знакомства — несомненно, в высшей степени приятного для обеих сторон — с юной леди Тианой. И если обстоятельства их встречи, а также того, что могло воспоследовать за ней, тщательно скрываются от постороннего взора, то возраст восьми с половиной сотен лет Айра из Дома Исолы не считала нужным скрывать так же тщательно, как она по вечерам прятала остатки сыра в ларь. И в силу возраста либо же в силу неких жизненных обстоятельств, о коих нам доподлинно ничего не известно, Айра порой вела себя чуть менее учтиво, чем сие приличествовало бы ее воспитанию, а также имела некую склонность к занятиям, более подобающим леди, произошедшей из того же Дома, что и ее юная подруга, и позволяла себе слегка разбираться в военных сражениях прошлого. Но пусть нашего любезнейшего читателя не смущает некая приверженность Айры к проведению времени за чтением старинных книг, а также то, что порой ее глаза туманило странной дымкой грусти — мы непременно постараемся просветить тех, что держат наше творение в руках, о причинах такого необъяснимого, на первый взгляд, поведения.

— Моя дорогая, не желаешь ли ты этим сказать мне, что нам нужно куда-то отправиться? — произнесла Тиана с некой надеждой, которую не смогли скрыть ее пытливые темные глаза.

— Не могу сказать со всей определенностью, нужно ли это нам, моя леди. Но сегодня посреди ночи, помешав мне отдыхать, посыльный принес один любопытный конверт.

— И ты мне его передашь, душа моя? — взволнованно воскликнула юная Дзур, испытывая воодушевление.

Улыбке Айры, возможно, не доставало некоей доли кротости, но нельзя не согласиться с тем, что она была полна доброты в тот момент, когда Исола принесла своей подруге конверт, который был черным настолько, что мог оспорить право именоваться черным даже у одеяния юной Дзур, но при том не был лишен некоего изящества линий. Как и подобало Исоле, умеющей предусмотреть все нюансы того или иного действа, Айра внесла на небольшом подносе еще и элегантный нож для разрезания писем, двигаясь при том плавно и величаво.

— Оставляю право вскрыть это послание вам, моя леди, ибо на нем написано ваше имя.

— Как, мое? — Тиана удивленно прочитала несколько строк, написанных серебряными чернилами. — Впрочем, чтобы убедиться в этом окончательно, полагаю, мне нужно скорее его вскрыть?

Безусловно, юная леди могла воспользоваться принесенным любезной Айрой ножом, но нетерпение ее было столь сильным, что она отложила проявление своих лучших канцелярских манер и просто разорвала шелковую бумагу пальцами.

— Что ты принесла мне, моя милая? — воскликнула Дзур, прочитав вложенное в конверт изящное приглашение. — Осы на винограднике! Это ведь приглашение на прием в Черный Замок!

Тиана вскочила со своего кресла, которое было довольно удобным, но сейчас юной леди куда сильнее хотелось придать своему движению чуть больше свободы, чем вышеупомянутое кресло дозволяло.

— Скажи мне, душа моя, тот ли это Черный Замок, что висит в полутора милях над землей?

Айра не позволила себе промедлить с ответом, мягко кивнув, затем добавила:

— Это именно он, моя леди. Во всяком случае, теперь в Империи остался лишь один подобный замок, а лучше будет сказать — появился.

— Что ж, добрая Айра, верно, в той прекрасной компании, что непременно должна присутствовать в столь достойном месте, я, пожалуй, найду себе развлечение и — если повезет — славную дуэль! Прикажи подать мою шпагу, моя милая. А я сию же секунду отправлюсь в свои покои, чтобы выбрать тот наряд, который наилучшим образом подойдет для принятия этого приглашения.

Воодушевленная Дзур нисколько не обманула свою подругу, тотчас вернувшись в свою спальню, где с наслаждением принялась перебирать множество платьев и костюмов, кои наполняли ее огромный гардероб. Впрочем, многим бы это изобилие могло показать несколько обманчивым — ведь все наряды были исключительно черными и никакими иначе, за исключением нескольких белоснежных блуз, украшенных воздушными кружевами, которые Тиана не слишком любила и носила крайне редко.


— Дорогая моя Исола, помоги мне выбрать между этим черным платьем и этим черным костюмом, — взмолилась озадаченная Дзур, когда Айра вошла в ее комнату, чтобы, верно, что-то ей сообщить.

— С удовольствием развею ваши сомнения, моя милая. Платье, вне всякого сомнения, прекрасно, но шпага поблизости от него будет неуместна. И поскольку мы намерены разыскать приключения, а я составлю вам компанию как в поиске, так и в разрешении любого могущего возникнуть затруднения с путешествием, нам понадобится наша третья верная подруга, что уже ожидает в гостиной именно вас, поскольку к моему облачению она, к превеликому сожалению, не подойдет в силу хотя бы того, что изысканный черный цвет ножен ничуть не гармонирует с зеленым платьем, которое, как вы могли заметить, я ношу на себе.

— И снова не могу не заметить, что ты совершенно права, милая Айра, — довольно согласилась юная Тиана и тут же облачилась в безупречный черный брючный костюм, который столь же был удобен в носке, сколь подчеркивал ее изящную фигуру, впрочем, не являя ее в вульгарном свете. — Скажи мне, моя дорогая, нам ведь понадобятся лошади?

— Смею напомнить, моя леди, что я немного знакома с основами магии, кою изучала будучи намного более юной, нежели теперь, а оказаться в Черном Замке возможно лишь с помощью заклинания телепортации, так что нам понадобится лишь немного мужества, дабы перенести перемещение, — Айра вновь улыбнулась своей светлой улыбкой.

— Ба, и это превосходная новость, поскольку я не имею представления, где взять таких лошадей, которые доставили бы нас к Черному Замку хотя бы до сегодняшнего вечера, — успокоенно ответила юная Дзур. — А опаздывать мне нисколько не хочется. Что ж, пожалуй, я возьму свою верную шпагу, и мы можем отправляться?

Безусловно, милая Айра была совершенно с этим согласна, а потому они спустились в гостиную, где Дзур прикрепила на левую сторону своего пояса изящную шпагу и кинжал в резных ножнах — на правую, а после завершила туалет просторным плащом черного бархата с рельефной вышивкой.

— Итак, дорогая подруга, я наполнена мужества отправиться вместе с тобой туда, куда ты, верно, уже готова нас доставить?

Айра в ответ улыбнулась, затем ее левая рука сотворила замысловатый плавный жест, в исполнении кого-то другого не несший бы смысла, как вероятно, могло бы представиться, однако сейчас этот жест явно нес в себе учтивую фразу, выражающую согласие с мыслью леди Дзур, а также послужил завершающей деталью заклинания, перенесшего обеих подруг за много лиг от баронства Даавия. Но если любезный наш читатель решит, что столь желанное сердцу юной Тианы приключение не замедлило тут же появиться, мы попросим его набраться терпения, ибо Исола не могла себе позволить сделать что-то без должной безупречности, а потому оказались они ровно в том месте, в кое стремились.

— Клянусь сапогами герцога Ариллы, это самое странное место, в котором я когда-либо оказывалась, моя милая Айра! — воскликнула Дзур, оглядев пустынное каменистое плато, ниже которого плыли серые облака — и то были обычные дождевые облака, а вовсе не оранжевые, которые составляли Затемнение, а, стало быть, наши прелестные подруги не поднялись настолько высоко, чтобы это стало хоть немного неудобным.

— И эти двери, верно, ведут в Черный Замок? — спросила вновь юная Тиана, разглядев высокие стрельчатые ворота, которые начали уже медленно отворяться перед Дзур и Исолой, заставив охранявших их Драконлордов в черных с серебром мундиров отступить на несколько шагов в разные стороны.

— Должно быть, это именно так, — ответствовала Айра.

В дверях же возникла еще одна Исола, должно быть, исполнявшая, по обычаю, обязанности по встрече гостей, прибывающих в Черный Замок. Мягкие каштановые волосы, обрамлявшие ее милое лицо с голубыми глазами, были тщательно причесаны, платье являло собой воистину выдающийся образец моды Империи, а улыбкой она могла остановить даже небольшую войну.

— Наискучнейший экземпляр, — позволила себе отметить Айра. — Леди Телдра, моя душа. Не позволяйте ей заговорить себя, ибо ее речи могут усыпить любого, если она дает себе труд блистать умением казаться воплощением вежливости. А заморозить на пороге гостя, не давая войти — ее отличительная черта.

Позвольте нам отметить, любезный читатель, что Айра отпускала столь неблагозвучные реплики в адрес очаровательной встречающей не по склонности своей натуры к злым суждениям, а лишь по той причине, что общение с юной леди Дзур, равно как верно и обратное суждение о некоем смягчении речи Тианы, наделило Айру манерой свободного выражения мнения о тех, кто встречался им. Не стоит пренебрегать и памятью о том, что Исола, сопровождавшая леди Дзур, в силу своего возраста и тщательно скрываемого прошлого, имела некое право оказаться на одну фигуральную набойку каблука выше поименованной Телдры, а следовательно, бровь Телдры могла оказаться на уровне брови Айры лишь в состоянии изумления. Поскольку же прошлое лелеялось Исолой бережней, чем некоторые Дзуры хранят свое оружие, у нас нет причин опровергать право Айры отпускать тихие реплики на ухо своей подруге.

— Полагаю, мы должны позволить ей нас пустить? — выразила свое сомнение Дзур, глядя на подругу. — Ведь в ином случае мы не попадем внутрь?

— Разумеется, вы правы, моя душа.

Телдра терпеливо дождалась, пока гостьи окажутся на учтивом для беседы расстоянии, после чего произнесла нежным голосом, всем видом выражая радость от встречи:

— Добро пожаловать в Черный Замок, — и отступила на четыре шага внутрь, давая возможность вновь прибывшим войти под своды. — Если вам что-либо понадобится, то вы всегда сможете это получить по первому же требованию. Надеюсь, что наш прием окажется достойным вашей благосклонности.

На этом моменте нам стоит отметить одну деталь, возможно, могущую впоследствии оказаться немаловажной. Произнося эту речь, любезная Телдра смотрела на леди Дзур, словно бы не замечая Айру, как и та, в свою очередь, не выражала ни малейшего интереса к словам Телдры, следуя за подругой.

Сопровождаемые Телдрой, Дзур и Исола проследовали по одной из мраморных лестниц, что вырастали из пола просторного зала, служившего, верно, прихожей в этом странном Замке, и очутились в банкетном зале, где тут же погрузились в известную на всю Империю атмосферу бесконечного приема, который начался тут сразу по окончании Междуцарствия (и, как, верно захочет узнать пытливый читатель, это случилось уже больше двухсот лет назад), где уважаемая Телдра, учтиво поклонившись, оставила их наслаждаться закусками и обществом.


— О, моя милая Айра, — прошептала на ухо подруге удивленная Тиана, — я вижу тут множество представителей почти всех Домов, не считая, конечно, Орков и Текл, и даже нескольких Джарегов, что, если честно, приводит меня в некоторое недоумение. Если бы я попробовала найти чуть более подходящее слово, чтобы описать здешнее сообщество, я бы, пожалуй, подобрала выражение «разношерстная масса», если так приличествует выражаться в этих стенах.

И, смеем отметить, юная, но оттого не менее наблюдательная Дзур вполне верно выразила суть происходящего — в зале можно было увидеть как голубые плащи Тиасс, так и алые куртки Лиорнов, как багровые хламиды Атир, так и серые облачения Джарегов, как лиловые сюртуки Ястребов, так и черные с серебром мундиры Драконов. И если бы наш читатель вдруг возжелал подробно ознакомиться с особенностями внешних особенностей выходцев из различных Домов, впрочем, как и выучить их геральдические цвета, он бы, безусловно, мог в этом преуспеть, повращавшись некоторое время в здешней шумной толпе.

Конечно же, наши милые Дзур и Исола, будучи истинными представителями своих Домов, совершенно органично вписались в достойное общество, а особенно своими они начали казаться тогда, когда взяли с подноса слуги по бокалу вина в тонком стекле.

— Ба, превосходный напиток! — не смогла не отметить Тиана, пригубив из бокала.

— Не могу не согласиться с вами, дорогая моя. Вино выше всяких похвал, как мыслимых, так и немыслимых вовсе, — Айра изучала взглядом толпу, ничем не выражая своей заинтересованности в ком-либо определенном, однако несколько раз взгляд ее задерживался на присутствующих здесь драконах ровно на четверть мгновения дольше, нежели на представителях других Домов. — А не это ли лорд Маролан?

— Хвост кетны! Я читала о его Светлости в матушкиных книгах, но они и в половину точно не описывают того, как его Светлость высок и внушителен! — взволнованно прошептала юная Тиана, устремив свой взор туда же, куда указывал палец ее подруги. Необходимо оговориться, что жест сей в любом обществе не считается достаточно приемлемым, но, принимая во внимание волнение, овладевшее достойной Айрой, мы нижайше просим читателя простить любезной Исоле эту погрешность.

Тем временем вышеупомянутый лорд Маролан, который, возможно, уже знаком дражайшему читателю по другим нашим работам, действительно счел необходимым появиться в банкетном зале, дабы лично поприветствовать своих ценных гостей и осведомиться, довольны ли они винами и закусками настолько, чтобы вынести из этих стен лишь самые добрые воспоминания. Мундир его был изысканным, осанка — величавой, а рука достойного Лорда покоилась на рукояти знаменитого меча, прозванного Черным Жезлом — впрочем, историю о знакомстве именитого Драконлорда с его оружием можно прочесть в трудах, посвященных окончанию Междуцарствия и восхождению на трон Императрицы Зарики Четвертой, да озарит ее путь благословение Богов. И, что вовсе не было странным, Лорд Маролан внезапно остановился взглядом на представительнице Дома Дзур, очевидно принадлежавшей к аристократии этого прославленного Дома — и, как может догадаться милейший читатель, ею была наша дорогая Тиана, которая смотрела на прославленного героя Империи с восхищением и благоговением, впрочем, тщательно скрывая то, как приглянулись ей блестящие черные волосы и благородная стать упомянутого лорда. В свою очередь, обойдя гостей, что находились поблизости от того места, которое облюбовали Айра и Тиана, Маролан приблизился к нашим знакомым леди и учтиво поприветствовал их наклоном головы.

Пока он двигался к ним, Тиана успела шепнуть Айре на ухо нечто, что все же вырвалось из ее нетерпеливых уст Дзур:

— Смею заметить, моя дорогая Айра, что лорд Маролан весьма интересен собой, но его Замок, тем не менее, кажется мне изрядно странным.

Любезная Айра, будучи все же Исолой до глубины своей души, даже не повела бровью, продолжая учтиво улыбаться приближавшемуся хозяину приема.

— Могу ли я осведомиться о том, как вы находите прием, миледи? — начал он разговор вежливым тоном, не забыв показать и свою заинтересованность ответом.

— Вы спрашиваете меня, милорд? — осведомилась Тиана, дабы не показаться невоспитанной, если бы оказалось, что герцог внезапно задал этот вопрос Айре.

Маролан перевел взгляд на Айру, слегка наклонил голову, принося извинения за допущенную бестактность:

— Я осведомился у вас, прекраснейшая Дзур, хотя, несомненно, буду рад узнать ответ и вашей спутницы.

— О, что до меня...

— Да, каково же ваше мнение?

— Вы правда хотите узнать его, милорд?

— Всем сердцем, смею вас заверить.

— Тогда я скажу, милорд.

— Да, говорите же.

— Признаюсь, милорд, что Ваш прием устроен весьма и весьма достойно, хотя я пока не нашла себе здесь по-настоящему интересного развлечения, — ответила Дзур с легким полупоклоном.

— Ваши слова заставляют меня почувствовать грусть, миледи.

Тиана поспешила ответить с выражением участия и встревоженности:

— Милорд, примите мои нижайшие уверения в том, что сказанное мной нисколько не несло под собой цели вас оскорбить! И если вы готовы выслушать мои разъяснения...

Маролан наградил юную Дзур взглядом, выражавшим готовность слушать ее внимательно и подтвердил:

— Мне ничто не мешает их выслушать, миледи.

— Тогда я считаю своим долгом уточнить, что Ваш прием, милорд, организован безупречно, вина подобраны с величайшим вкусом, а закуски ответят самым взыскательным вкусам. Но, если это может меня извинить, я не Исола, чтобы вести витиеватые беседы, и вовсе не Йенди, чтобы распускать сплетни и плести интриги. Посему я все еще ищу здесь что-либо, что сможет развеселить меня должным образом.

Локоть любезной Айры, случайно столкнувшийся с боком нашей милой Дзур заставил ее умолкнуть, взирая на Драконлорда в надежде, что сказанное ей прозвучало не слишком бестактно.

— Признаться, я пребываю в некотором замешательстве, — улыбка Маролана неопровержимо свидетельствовала об обратном.

Вне всякого сомнения, радушный хозяин приема нашел бы развлечение для гостьи, если б не вспыхнувший в одном из углов зала спор, где голоса говорящих звучали немного громче, чем предписано этикетом и губы произносили слова чуть быстрее, чем то положено при любезном общении. Вскоре, после принесенных должным образом извинений, леди остались предоставлены сами себе.


— Моя милая Тиана, возможно, я могла бы попытаться рассеять вашу скуку, — голосом, вполне могущим свидетельствовать о том, что обладательница что-то задумала, не принадлежи он Исоле, произнесла Айра. — Я вижу, как один юноша из Дома Ястреба, несомненно, наделенный множеством достоинств, только что позволил себе не очень приятно улыбнуться при виде моего платья.

Позволим же себе прерваться на краткий миг и обратим внимание, разумеется, самое учтивое и любезное, на платье, о котором шла речь. Это было прекраснейшее платье, нежного оттенка листьев дерева в пору жаркого лета, с пущенным по нему узором цвета тех же листьев, но более юных. Обладая всяческими достоинствами фигуры, Айра скрывала руки в плотных рукавах, завершающихся кипящими у кончиков пальцев кружевами; ее, вне всякого сомнения, стройную шею, нежно обнимал высокий ворот; и даже самый придирчивый взгляд, будучи совершенно нескромным, не обнаружил бы даже намека на попытку чуть-чуть приобнажить ноги. Как и облаченная в него Исола, это платье было изысканно, элегантно и помнило времена правления предыдущего Императора Тортаалика.

— Душа моя, — промолвила несколько рассерженная леди Дзур, — смею заметить, что платье твое и впрямь нуждается в некотором обновлении, но намекать на это леди в любом случае не является достаточно тактичным.

Затем, сказав это, Тиана изящно просочилась сквозь толпу в направлении указанного Айрой Ястреба, а верная Исола, конечно же, последовала за ней, подобрав полы своего, безусловно, достойного обсуждения наряда.

— Милорд, — чуть поклонилась Дзур, — вы желали что-то сообщить моей подруге касательно фасона ее выходного наряда?

— О, я всего лишь хотел осведомиться, в каком сундуке столь изысканный туалет мог лежать последние шесть сотен лет, — с легким поклоном ответил Ястреб. — А также позвольте задать вопрос вам, неужто дела Дома Дзур, вернее, некоторых его леди, столь плачевны, что позволить себе наряд, не оскорбляющий взоры некоторой изношенностью, они не могут?

Как должен непременно заметить досточтимый читатель, наряд баронессы отнюдь не был изношен, протерт или запачкан, однако недостаточную учтивость юного Ястреба объяснить можно было разве что ничуть не меньшей тягой к приключениям и славе, нежели у стоявшей перед ним леди Дзур, что было несколько непривычно для Ястребов, ибо их призванием всегда были познание и научные изыскания.

— Мне весьма печально об этом говорить, милорд, но сказанное вами я не могу расценивать иначе, нежели оскорблением! — воскликнула юная Дзур, нащупывая рукоять шпаги.

В этот момент, как мог бы заметить любезный читатель, если бы счел за труд отвести на мгновение взгляд от прекрасной в своем гневе леди Дзур и устремить его на Исолу, Айра произвела некий странный жест, рука ее устремилась к поясу так, словно бы она стояла на поле боя, готовясь обращать в бегство врага сталью меча, доселе покоившегося в ножнах. Однако жест завершился лишь тем, что ладонь упокоилась на поясе.

— Друзья мои, — зазвенел в этот же момент в самой тесной близости от них голос Телдры, впрочем, нисколько не нарушая покоя остальных гостей — не преминем отметить сей примечательный факт. — Уважаемый хозяин данного торжества нижайше просит воздержаться от того, чтобы ваше оружие увидело свет, — произнося это, она на миг устремила взгляд своих голубых глаз на Айру, но вновь отвела.

— Что ж... — разочарованно произнесла Тиана, сверля глазами неудачливого Ястреба. — Вам повезло, но лишь сегодня. Как говорила незабвенная Тазендра Лавоуд: «Примирение? Нет!» Но я сегодня буду столь благодушна, чтобы позволить вам выбрать место и время нашей следующей встречи, милорд.

— Завтра в полдень за Дворцом Императрицы в парке, миледи?

— Я буду там, милорд, — ответила уже успевшая несколько успокоиться леди Дзур, поклонилась и, повернувшись на каблучках, гордо проследовала прочь.

Отойдя к столу с изысканнейшими закусками — а были там и копченая кетна со сливочным сыром на темном хлебе, и слоеные канапе с икрой длинной рыбы с Элде, и маленькие пирожки с печенью диких птиц, и многое другое, что любой гурман счел бы за честь попробовать и оценить — наша милая Дзур растерянно надкусила ароматную виноградину и осталась стоять, раздумывая о том, как же бесславно закончилась столь очевидная попытка развлечься, и как же уныло стало теперь среди окружавшего ее светского шума. Верная Айра же, тотчас присоединившись к своей леди, тоже раздумывала о том, что бы предложить юной Дзур для того, чтобы прием все же оставил у последней добрые воспоминания.

— Может ли статься, моя леди, что вам покажется куда приятней прогуляться по замковой стене? — завершив свои раздумья, предложила Исола. — Вполне возможно, что здешние виды покажутся нам весьма воодушевляющими и подходящими для развлечения.

— А ты считаешь, что такое возможно, моя чудесная Айра? — воспряла духом Тиана. — Если так, то я бы последовала туда сию же секунду, пока те несколько виноградин, что я держу у себя на ладони не отправились за шиворот того несносного Ястреба ради подкрепления его решимости принять мой вызов.

— В таком случае, позвольте мне предложить пойти и разыскать подъем на замковую стену, потому что я, признаться, пребываю в затруднении на сей счет.

— О, что до этого, моя милая, то, если ты знаешь, куда идти, я с удовольствием последую за тобой. А если ты этого не знаешь, то я с наслаждением помогу тебе не заблудиться, — с радостью сказала Тиана, полная решимости покинуть банкетную залу немедленно.

Теперь мы, стараясь не отнять у любезного читателя много времени, которое он отведет на прочтение нашего описания, слегка коснемся того, как юная Тиана и ее добрая Айра блуждали по запутанным коридорам Черного Замка в поисках выхода на крепостную стену, где их, безусловно, поджидали превосходные панорамы на герцогство Саутмур и гору Дзур, в частности — ее правое «ухо», если можно так выразиться, рассуждая о горе. Здесь мы немного отклонимся от основной нити нашего повествования, чтобы рассказать, что знаменитая гора Дзур более всего походила на сидящего дзура, причем левое его ухо было гораздо более примечательным, чем правое, но лишь по той занимательной причине, что именно в левом ухе, как в замке, вырубленном прямо в камне горы, жила Чародейка горы Дзур Сетра Лавоуд. Впрочем, это замечание отчасти касается тех событий, что когда-нибудь непременно случатся с нашими чудными Исолой и Дзур, но сейчас мы считаем своим долгом закончить это отступление, чтобы вернуться в коридоры Черного Замка и помочь нашим дорогим леди выбраться из них туда, куда они желали.


— Душа моя, осмелюсь предположить, что мы заблудились, — призналась Айра.

— Моя милая, ты права, как это часто и бывает, — вздохнула Тиана, пытаясь осмотреться. — Впрочем, мне кажется, что коридор, по которому мы идем, впереди поворачивает направо, и я даже вижу свет, который испускает то, что мы, несомненно, найдем за этим поворотом.

И юная Дзур, полная решимости, подобно многим другим Дзур в истории, решительно двинулась вперед по длинному коридору к тому месту, где он, конечно же, сворачивал, как она совершенно справедливо заметила. Мы также не ошиблись бы, если бы сказали, что милая Тиана оказалась довольно удачливой, поскольку именно за этим поворотом виднелась арка, что служила выходом на крепостную стену Замка, прозванного когда-то Черным.

— Что ж, моя чудная Айра, полагаю, нам вполне повезло, — радостно сообщила Тиана, накидывая капюшон своего черного плаща, — ведь нет большего везения, чем попасть туда, куда намеревался, особенно, если изначально не знал, как туда пройти. А если нам и впредь все так же будет сопутствовать удача, мы разыщем на этой стене развлечение, которого так жаждали сыскать, томясь в приличном, но таком скучном обществе.

— Сколько же здесь Драконов... — Айра явно пребывала в некоем замешательстве, разглядывая стражников, бдительно несущих охрану Черного Замка от возможных неприятностей.

— Да, милая моя, в качестве развлечения мы можем начать созерцать всех этих прекрасных Драконлордов, что несут здесь караул, — подмигнула Тиана замешкавшейся Исоле, но потом, заметив, каким странным стал взгляд последней, осторожно осведомилась:

— Тебе отчего-то неуютно, моя любимая Айра?

— Старые воспоминания и старые раны, дорогая Тиана. Идемте. Я уже вижу одного весьма симпатичного Дзура, который вполне достоин лишней минуты внимания.

— Осколки и черепки! Дзур, ты сказала, моя дорогая? — возмущенно шепнула подруге Тиана, все же заботясь о том, чтобы вышеупомянутый стражник не услышал ее раздражения. — Какой позор! Дзур в частной армии Драконлорда, уму непостижимо! Что ж, душа моя, пойдем дальше — возможно, мы встретим там что-нибудь не столь удручающее.

И они двинулись по стене, кутаясь в плащи, ведь ветер на такой высоте был не так же по-летнему ласков, как легкий ветерок в виноградниках баронства Даавия. И, пока они следовали по каменному пути, коим и являлось навершие стены, окружавшей Черный Замок, они не без удовольствия заметили, каких усилий стоило достойным стражам в черном и серебряном не отвести взгляда и не направить его на двоих очаровательных спутниц.

— Что до того Дзура, моя милая, — шепнула Тиана Исоле, — то он почти нарушил правила несения караула, когда принялся провожать тебя глазами. Несомненное упущение, но, признаюсь, что на его месте я бы тоже с трудом устояла.

Айра вознаградила ее теплой улыбкой, затем вновь принялась рассеянно взирать на стражников. И на лице ее было выражение спокойствия, хотя в глазах внимательный собеседник мог бы прочитать легкую грусть и странную досаду.

— Душа моя, и все же ты должна поведать мне, в чем твоя печаль, — покачала головой юная Дзур, от которой не ускользнули столь нерадостные изменения в настроении Айры. — И я боюсь, что я настаиваю на этом.

— Все дело в прошлом, моя любовь. Когда-то я знала одного прелестнейшего Драконлорда, с которым мы имели пару приятнейших бесед. Однако смерть лорда Китраана не дала свершиться исполнению его обещания продолжить наши разговоры. И сейчас, взирая на этих прекрасных юношей, я думаю о том, как же мне жаль, что одному обещанию так и не суждено сбыться никогда.

— Ты сказала «Китраан», моя дорогая? Не Китраан ли это э’Лания, сын лорда Уттрика, который прославился своими подвигами во время приснопамятной эпопеи возвращения Орба Императрицей Зарикой? — чуть округлила Тиана свои вытянутые глазки.

— Именно он, душа моя, — Исола улыбнулась с печалью, взирая на видневшуюся гору Дзур.

— О, что до этого, моя милая, то я смею признать, что почти понимаю твою печаль, поскольку видела портреты этого достойного Драконлорда на псионических отпечатках в книгах моей матушки и согласна счесть его довольно миловидным. Впрочем, слишком немногих Драконов можно назвать действительно миловидными, — задумчиво отозвалась Дзур, осматривая панорамы гор на горизонте.

— И смею предположить, к их числу относится один Драконлорд, что был представлен нам сегодня?

Необходимо обратить внимание на то, что услышав сказанное Айрой, наша Дзур начала тщательно вспоминать, не приходилось ли ей до этого оказываться в ситуациях, которые бы сподвигли бы ее покраснеть, дабы убедиться в том, что она не заливается краской именно в этот указанный нами момент. Впрочем, ощущение тепла в щеках она тут же отнесла к воздействию достаточно прохладного ветра.

— Ты говоришь сущую нелепицу, моя дорогая, — проворчала Тиана, отворачиваясь, но тут же мечтательно добавила: — Кстати, я читала, что каждые восемь часов Лорд Черного Замка лично проверяет смену караула.

— Душа моя, значит ли это, что у нас есть как минимум семь часов, чтобы вдоволь налюбоваться видами горы Дзур?

— Как же я могу судить о том, когда будет следующая смена караула, если я не знаю, когда была предыдущая... Впрочем, ты, как всегда, права — если мы видели Лорда Маролана в зале меньше часа назад, то, действительно, ждать нам остается самое большее семь часов. Надеюсь, твой плащ достаточно теплый, моя драгоценная Исола? Ведь я не прощу себе, если ты вдруг простудишься.

Айра лишь рассмеялась, показывая этим смехом, что ее плащ достаточно удобен и прекрасно согревает ее.

— Ну что ж, моя дорогая, тогда я предлагаю еще раз пройти мимо того Дзура в черном с серебром мундире — мне доставляет истинное удовольствие наблюдать за тем, как он на тебя смотрит, — непринужденно ответила Тиана. — И будем надеяться на то, что караул сменится быстрее, чем его глаза успеют выскочить из орбит.

И они проследовали по стене в одну сторону, потом вернулись, потом обошли Замок кругом, потом постояли, любуясь панорамой, а после прошли мимо постов еще один раз, лишь для того, чтобы убедиться, что ничего не упустили.


Вдруг посты пришли в движение, и Тиана горячо зашептала своей любезной Айре, чуть опустив свой капюшон:

— Если мои глаза меня не обманывают, моя милая, то начинается смена караула. Будем надеяться, что тот Дзур, с которым вы снова обменивались взглядами, не слишком устал на своем посту, — и подмигнула Айре, чуть подталкивая ту в спину.

Айра смерила подругу чуть насмешливым взглядом — ровно настолько ироничным, насколько могла себе позволить Исола — и произнесла, чуть склонив голову к плечу:

— А еще это значит, моя леди, что вскоре один приснопамятный лорд примется обходить посты с инспекцией.

Услышав это замечание, Тиана снова задумалась о том, как же ощущается то, когда она начинает краснеть, и, надвинув поглубже свой капюшон, предложила:

— Мы можем проследовать на смотровую площадку, моя дорогая Айра, и сделать вид, что крайне заинтересованы очертаниями правого уха горы Дзур на севере от нас.

— Что ж, давайте так и поступим, моя леди, — бесспорно, согласилась добрая Айра, и спутницы проследовали туда, куда только что договорились отправиться. И, стоит отметить, что сделали они это более чем вовремя, потому что за их спинами вскоре послышались голоса, и из-за поворота стены появился сам лорд Маролан, герцог Саутмур и хозяин Черного Замка, в сопровождении еще одного Драконлорда, облаченного в мундир генерала. Наша скромная Тиана же, лишь расслышав этот шум, отвернулась ровно таким образом, чтобы стоять спиной к дорожке, ведущей вдоль стены, а лицом — к горам на горизонте, чуть тронутым облаками. Спина ее была натянутой, как струна на арфе какой-нибудь Тиассы, а руки сжимали чугунные перила чуть сильнее, чем следовало бы, чтобы не делать костяшки пальцев бледными и бескровными.

— И снова добрый день, лорд Маролан, — Айра решила нарушить внезапно возникшую тишину, сопроводила свои слова теплой улыбкой, а затем перевела взгляд на спутника герцога.

Маролан совершенно верно истолковал значение ее взгляда и поспешил представить ей своего сопровождающего:

— Мой верный солдат и добрый друг, Фентор э’ Мондаар.

— Леди Айра из Дома Исолы. Лорд Фентор, неужели вы — тот самый Дракон, что командовал частью войск в Битве за Адриланку?

Фентор поклонился и развел руками с улыбкой, слегка намекавшей на некоторое смущение:

— Признаюсь, леди Айра, это был действительно я. И более того, начав службу у лорда Маролана сержантом, я даже не заметил, как к концу войны стал, страшно сказать, генералом.

Услышав это, Маролан расхохотался, а Фентор еще раз поклонился любезной Айре, заставив кончики ее ушей слегка порозоветь.

— Лорд Фентор, а могу ли я попросить вас обсудить со мной некоторые детали пары сражений, которые мне не вполне понятны, ведь именно вы командовали той частью армии, действия которой вызвали во мне наибольшее любопытство с точки зрения стратегии и тактики.

Мы бы хотели сказать пару слов о том, что предложение поговорить о стратегии и тактике сражения в Битве за Адриланку, изложенное миловидной леди из Дома Исолы, вызвало в лорде Фенторе в равной степени как желание изложить все сколь можно подробнее, так и недоумение, ибо в его понимании леди из упомянутого Дома должны были интересоваться несколько другими областями познания. Тем не менее, будучи галантным кавалером, Фентор учтиво улыбнулся, расшаркнулся и произнес:

— И для меня не будет большего удовольствия, чем рассказать вам это, глубокоуважаемая Айра. Ваша рука?

— Вот она, милорд.

Айра оперлась на руку генерала, вскоре нашедшие друг друга собеседники удалились на неспешную прогулку, обмениваясь мнениями по поводу построения войск, организации подвоза продовольствия и поставок оружия, причем каждая их реплика была полна глубокого знания предмета, так что их легко можно было принять за пару заговорщиков, решивших повторно устроить Битву за Адриланку с учетом ошибок прошлого, если возможно допустить мысль о том, что нежная Исола вообще способна планировать военные операции.

Между тем Тиана все также созерцала гору Дзур, пытаясь определить для себя, какое ухо ей нравится больше, левое или правое.

— Что до правого, — рассуждала она, — то оно кажется не в пример более острым и устремленным в небеса, но, с другой стороны, левое кажется более широким у основания, а значит — устойчивым и гармоничным.

— Я бы осмелился предположить, миледи, — сказал Маролан, — что левое ухо выглядит более привлекательным в силу того, что Дзур прислушивается, а прислушивающийся Дзур всегда выглядит весьма достойным внимания.

Мы вынуждены признать нашу вину в том, что, отвлекшись на описание беседы, произошедшей между Айрой и лордом Фентором, мы начисто упустили из виду Маролана, который, несомненно, заметил силуэт леди Дзур и не преминул присоединиться к ней на смотровой площадке. Так же мы сразу укажем на то, что его появление несколько напугало милую Тиану, хотя она постаралась ничем этого не выдать.

— Ах, что до того, милорд, то прислушивающийся Дзур есть Дзур, который готовится напасть, а значит — это истинный Дзур, который и впрямь заслуживает самого ближайшего рассмотрения, — ответила она с очаровательной улыбкой. — Потому я не могу не принять вашу точку зрения, милорд, и не признать, что полностью с вами согласна.

— Обьясняется ли то, что вы любуетесь видами горы Дзур, притом уделяя им столь пристальное внимание, тем, что вам больше не приходится скучать в моем... странном замке? — Маролан подошел еще ближе, встав рядом с леди Дзур.

Тиана опустила свои длинные темные ресницы в некотором смущении — и это было самым значительным выражением смущения, на которое она была способна — и постаралась ответить Маролану так, чтобы сгладить сгоряча произнесенное ею ранее и, видимо, случайно услышанное герцогом, высказывание.

— Смею признаться, лорд Маролан, что ваш замок кажется мне странным лишь по той причине, что такие строения очень непривычны для меня. Я всем сердцем надеюсь, милорд, что это извинит меня и сможет помочь вам забыть об этом недоразумении.

Некоторые не слишком осведомленные о сути представителей Дома Дзур наблюдатели часто ошибочно полагают, что Дзура невозможно заставить извиниться, но это не совсем так. Будучи благородными сердцем и правдивыми, Дзуры с радостью признают свою вину в том случае, если таковая действительно имела место. Возможно, те Дзуры, которые имеют менее аристократическое происхождение, и могут блеснуть невоспитанностью и нежеланием признавать свои ошибки, но наша добрая Тиана, будучи дочерью благородного отца, воспитывалась с пониманием того, что справедливость должна в равной степени распределяться в обе стороны. Потому вложить в свои слова всю искренность и приятие, дабы смягчить возможное неудовольствие лорда Маролана, было для нее совсем не трудным заданием.


— Я никоим образом не имел намерений оскорбиться на ваше замечание, миледи. Я лишь хотел предложить вам небольшое развлечение, дабы поспособствовать тому, чтобы приятные воспоминания остались у вас о моем Замке как можно дольше. Я предлагаю вам дружескую дуэль на тренировочных рапирах.

Тиана просияла, поскольку это предложение встретило самый положительный отклик в ее душе отчаянной Дзурледи.

— Это будет честью для меня, милорд — получить урок у столь прославленного фехтовальщика. Потому я не вижу никаких причин, чтобы отказаться, а значит — я согласна.

— Тогда идемте, миледи, — Маролан явно пребывал в хорошем расположении духа, вызванном некоторыми причинами, раскрывать которые было бы делом чрезвычайно неделикатным, так что на всем пути до тренировочного зала лорд не скрывал полного своего довольства жизнью.

Тренировочный зал был местом, где лорд Маролан проводил немало времени, если судить по тому, что выбранная им тренировочная рапира была подобрана под его руку, а леди Дзур пришлось перебрать несколько затупленных клинков прежде, чем она остановила свой выбор на одном из них.

Мы не станем утомлять любезного читателя пространным описанием тренировочного поединка, упомянем лишь, что лорду Маролану несколько раз пришлось удивленно приподнять бровь и ровно четыре раза изумленно выдохнуть, оценивая мастерство своей прекрасной, вне всякого сомнения, и искусной, что сомнению подвергнуть нельзя вовсе, соперницы.

— Я осмелился бы сравнить ваше искусство с искусством из лучших мастеров клинка, что когда-либо видел — Айрича из Дома Лиорна, уже покинувшего сей мир в блеске доблести.

— Ах, милорд... Боюсь, что вы слишком добры ко мне — то сравнение, которое вы привели, заставляет меня чувствовать себя неловко, потому что я искренне считаю себя его не достойной, — ответила Дзурледи, изрядно смутившись.

Маролан некоторое время о чем-то раздумывал, затем кивнул собственным мыслям, должно быть, успевшим потерзать его, судя по едва заметно дернувшемуся уголку губ:

— Не будет ли вам угодно взглянуть на мою скромную коллекцию оружия, что хранится в моей спальне?

Если читателю будет угодно узнать об этом, то при слове «оружие» у любого Дзура неминуемо особым образом загораются глаза, а поскольку наша Тиана, бесспорно, была типичной Дзур, предложение лорда Маролана просто не имело ни единого шанса оставить ее равнодушной. Впрочем, один вопрос она все же задала, хотя уже и была готова отправиться куда угодно:

— Как, в спальне, милорд, вы сказали? Но это ведь не самое подходящее место для хранения столь чувствительных экспонатов, ведь влажность в этом помещении вряд ли можно считать безопасной...

— О нет, не волнуйтесь на этот счет, миледи — я тщательно берегу свою коллекцию.

— Ну что ж, милорд, я могла бы поверить вам на слово, но, боюсь, что желаю проверить это лично, — улыбнулась леди Дзур.

— Так идемте же! — воскликнул Дракон и увлек свою собеседницу по направлению к означенным покоям.

Покои, которые занимал лорд Маролан, непосвященный наблюдатель с трудом мог бы присвоить столь именитому и богатому лорду. Они были просты и аскетичны: большая комната без ковров и драпировок с двуспальной кроватью под весьма скромным балдахином, и стена, почти до потолка увешанная кинжалами и палашами, мечами и шпагами, рапирами и стилетами. Как может догадаться внимательный читатель, именно эта деталь обстановки могла привлечь и, неоспоримо, тут же привлекла нашу юную Дзур. Она изучала экспонаты с горящими глазами, лишь иногда позволяя себе протянуть руку и осторожно коснуться наиболее заинтересовавших экземпляров.

— Клянусь здоровьем моей лошади, это — самая впечатляющая коллекция из тех, что мне доводилось видеть! — воскликнула Тиана, бегло осмотрев все, что располагалось на упомянутой стене.

— Я крайне рад это слышать от столь тонкого ценителя оружия, как леди Дзур, — Маролан вынужден был присесть на край кровати, ибо кресла или чего-либо подобного в комнате не было.

Тиана же не могла остановиться от того, чтобы ходить взад и вперед мимо стены с оружием, разглядывать ножны и рукояти, иногда радостно вскрикивая, узнав известные ей клейма. Один из экспонатов, — изящная шпага в черных, украшенных кожей и серебром ножнах — казалось, занимал ее больше всего. В конце концов, она решительно остановилась возле шпаги, которая висела ровно на высоте ее плеч, что было весьма удобным для более внимательного изучения, и бережно провела пальцами по витиеватым узорам на ножнах.

— Если мои глаза не лгут мне, то она создана в период Восьмого правления Валлисты. Превосходная работа, лучшая сталь и непревзойденный баланс, — восхищенно произнесла она, утвердившись окончательно в некоторых своих мыслях. — Я видела нечто похожее ранее и весьма удивлена, что узнаю подобное оружие там, где оно сейчас находится. Воистину, трудно поверить в такие совпадения!

— Она принадлежала Тазендре Лавоуд, — Маролан грустно улыбнулся.

Если бы мы могли прочесть в тот момент мысли нашей юной Дзур, мы бы, бесспорно, услышали следующее: «Так это не просто похожая шпага! Это ни что иное, как та же самая шпага!» Но стоит обратить внимание на то, что Тиана не произнесла ни слова об этом вслух, лишь сопроводив выражение крайнего изумления восклицанием:

— Ба! — И продолжила через пару мгновений: — Откуда она у вас, милорд?

— Она попала ко мне при весьма печальных обстоятельствах, о которых сейчас не самый подходящий миг вспоминать, миледи.

— Я не надеюсь на то, что вы снова простите мне мою дерзость, милорд, но я смею настаивать на том, чтобы вы мне это объяснили, — твердо сказала Дзур, сверкая глазами.

— Тазендра просила меня сохранить ее, и я смиренно исполняю ее волю. — Маролан явно не настроен был говорить о чем-либо большем.

— Что ж... — задумчиво произнесла Тиана, погрузившись в некоторые размышления. — Тогда мне ничего не остается, кроме как пожелать вернуть шпагу домой, когда я буду этого заслуживать.

Леди Дзур осеклась, понимая, что произнесла лишнее, надеясь лишь на то, что хозяин комнаты не расслышал ее бормотания.


— Вернуть домой? — Маролан был весьма удивлен.

— Не стоит внимания, милорд, — улыбнулась Дзур, но вдруг вспомнила, что она — Дзур, а не Йенди, и продолжила решительно: — Да, я это сказала, а вы это слышали, милорд. И это означает, что именно это я и имела в виду.

— То есть, хотите ли вы сказать мне...

— Тазендра Лавоуд была моей родственницей, милорд. И нет для меня теперь более вожделенной цели, чем обрести право вернуть ее оружие в родной дом. Мой титул — баронесса Даавия, милорд, если вам это не передали.

На лице Дракона читались глубокая печаль пополам с некоей толикой растерянности, он о чем-то раздумывал, наконец, решительно кивнул:

— Тогда она ваша по праву, миледи.

— Ба, но вы не правы, милорд! Такое оружие можно заслужить лишь, совершив подвиг — таковы правила Дома Дзур, — возразила Тиана, окатив Драконлорда взглядом, полным решимости совершить указанный подвиг хотя бы и прямо сейчас, если ей вдруг выдастся такая счастливая возможность.

— Подвиг... — слабое подобие улыбки скользнуло по губам Дракона. — Осмелюсь спросить, какой именно подвиг вы намерены совершить, миледи?

— А, что до этого, милорд, то я вынуждена признаться, что не знаю этого. Никто не может знать, какой подвиг совершит, но может искренне желать, чтобы это скорее случилось, — развела руками юная баронесса Даавия.

— Что ж, значит, вам придется положиться на волю судьбы, — Маролан поднялся и подошел ближе к леди Дзур, насколько позволяли правила приличия. Она же сделала шаг назад и произнесла:

— Милорд, вы смущаете меня.

Маролан склонил голову, безмолвно прося прощения за свою оплошность. Тиана же отошла еще на пару шагов и принялась ходить туда и сюда по покоям, несколько нарушая повисшую тишину стуком каблучков своих высоких сапог. Было очевидно, что головку Дзурледи одолевают некие мысли, и лорд Маролан терпеливо ждал того момента, когда Тиана решит их высказать, а в том, что это рано или поздно случится, Драконлорд нисколько не сомневался, ибо ни один Дзур не может долго скрывать то, о чем он думает.

— Я хочу вам сказать кое-что милорд, — наконец, произнесла юная Дзур, заставив Маролана обратиться во внимание.

— И я слушаю вас, глубокоуважаемая Тиана, — подтвердил Маролан свои намерения слушать.

— О, если вы готовы слушать, то я продолжу.

— Смею заверить, что я готов и жду с нетерпением, миледи.

— Ну тогда я скажу. Начну с того, что признаюсь в том, что считаю вас, милорд, весьма миловидным.

— О, моя леди, и я счастлив слышать это признание из ваших уст, — воодушевился Маролан, ибо не будем скрывать от внимательного читателя, что леди Дзур также весьма приглянулась высокому лорду, и он даже собирался попросить в свои покои вина и закусок, когда Тиана закончит знакомиться с его коллекцией.

— И я вынужден признаться в справедливости такого отношения и с моей стороны к вам, миледи, — заверил Маролан, но Тиана смерила его несколько загадочным взглядом и продолжила начатую речь:

— К тому же, я заметила то обстоятельство, что нахожусь в вашей спальне, милорд. И я вполне осведомлена о том, что может произойти между мужчиной и женщиной, если они оказываются в спальне, при этом находя друг друга привлекательными.

— Ах, что до этого, миледи, то это происходит лишь по согласию обеих сторон, — склонил голову Маролан в подкрепление своего уверения.

— Но ведь я — Дзур, милорд, — намекнула Тиана.

— Это так, миледи, — кивнул Маролан.

— А вы — Дракон, герцог, — продолжила юная Дзур.

— И это чистейшая правда, миледи, — снова кивнул Маролан.

— Всего лишь Дракон, — добавила Тиана, заставив Маролана изумленно поднять брови, тем не менее, он нашел в себе силы не перебивать собеседницу, а дать ей докончить мысль, что она и продолжила делать, чуть переведя дух:

— А, стало быть, нахождение вас и меня в одной спальне даже по обоюдному решению может создать некоторые трудности для нас обоих со стороны общества и Империи.

— О, но если так... — попытался возразить Маролан.

— ...но вы были бы готовы встретить их и преодолеть, верно, милорд?

— Я бесспорно мог бы, миледи, получи я ваше согласие, — уверенно заявил Маролан.

— Я ни на мгновение не сомневалась в этом милорд, — улыбнулась милая Тиана и снова заговорила, стараясь казаться как можно более учтивой:

— И, не буду скрывать этого, ибо это было бы нечестным, что я раздумывала о том, чтобы подарить вам свое горячее согласие, но...

— Вы произнесли «но», дорогая Тиана? — взволнованно спросил Маролан.

— Да, именно это я и произнесла, милорд, — подтвердила юная Дзур.

— И в чем же ваше сомнение, моя леди? — осторожно спросил Маролан.

— Я увидела шпагу моей достойной родственницы на вашей стене, милорд, и только что решила, что должна найти подвиг для того, чтобы иметь право потребовать ее назад, герцог, — ответила Тиана. — Но ведь если бы я дала вам свое согласие, вы бы, бесспорно, не дали мне такое совершить.

— О, безусловно, не дал бы! — горячо воскликнул Маролан.

— И потому вы должны понять меня, когда я принесу вам свой отказ, милорд, — слегка поклонилась юная Дзур, — но я могу предложить вам взамен...

— Что вы можете мне предложить, милая Тиана? — спросил несколько расстроенный герцог Саутмур.

— Мою искреннюю дружбу, милорд, — улыбнулась Тиана, — и если вы готовы ее принять...

— Что ж, я вполне готов, — натянуто улыбнулся Маролан, внутри оставаясь все же чуть разочарованным.

— Тогда вот моя рука дружбы, герцог, — постановила леди Дзур и подала Маролану руку, которую тот с готовностью пожал, ответив:

— А это — моя, любезная баронесса. — И поклонился.

— Что ж, мой друг, тогда мы могли бы пойти и присоединиться к приему, раз мы так все хорошо решили, — предложила Тиана.

— И я полностью согласен с вами, мой друг, но могу ли я попросить вас о небольшой услуге, пока мы все еще здесь? — осторожно спросил Маролан.


— Вы, бесспорно, можете, мой друг, — заверила Дзур. — Разве не для того нужны друзья, чтобы оказывать услуги?

— Могли бы вы, моя дорогая Тиана, оставить мне некоторую память о себе? Если вы, конечно, не сочтете это за дерзость и не решите сразиться со мной еще раз.

— Ах, что до этого, милорд, то мы с вами непременно еще сразимся, — рассмеялась Тиана, и смех ее походил на звон серебряного колокольчика. — А пока — вот вам мой дар.

Она произнесла это и достала из кармана сложенный вчетверо кружевной платок с инициалами баронессы Даавия. Маролан принял его с учтивым поклоном и промолвил:

— Я благодарен вам, моя дорогая Дзур, и отныне буду считать себя не только вашим другом, но и рыцарем.

— И это честь для меня, любезный герцог, — радостно ответила Тиана и предложила:

— Идемте же!

— Идемте, леди. Ваша рука?

— Вот она, милорд. Полагаю, нам стоит найти наших дорогих Айру и Фентора.

— И вы совершенно правы, мой друг. Давайте найдем их и немедленно!

Они поднялись на стену и обнаружили, что любезная Исола все еще прогуливается рядом с лордом Фентором, и они обсуждают военное искусство, выказывая немало опыта и знаний. Учтивый Дракон уже успел набросить на плечи собеседницы свой плащ, выражая мнение, что он кажется несколько более теплым, нежели ее собственный, и его мнению благоволили.

— Лорд Фентор, — начал Маролан, — могу ли я просить вашего внимания?

— Несомненно, — отвечал Фентор.

— Возможно ли такое, чтобы любезная Исола захотела бы продолжить беседу в обстановке, более располагающей к общению?

— Что вы имеете в виду? — спросил Фентор.

— Я предлагаю нам всем пройти в гостиную и там насладиться обществом друг друга, — с поклоном пояснил Маролан.

— Я полагаю, что это предложение пришлось как нельзя кстати, — согласилась Айра, и лорд Фентор поддержал ее, хотя внимательный взор заметил бы, что глаза Дракона на мгновение стали светлее, словно согласие Исолы прервать уединение ввергло его в быстро прошедшую печаль.

Дорогу до малой гостиной они коротали за приятной и вежливой беседой о том, какие вина больше отвечают взыскательному вкусу каждого из присутствующих, сойдясь, ко всеобщей радости, на том, что все четверо предпочитают одни и те же напитки.

Телдра принесла им в гостиную бутылку превосходно охлажденного вина и четыре бокала, затем со всей присущей ей искусностью открыла бутылку.

— Благодарю, леди Телдра, — сказал Маролан. — Ну что ж, смею надеяться, что вам понравился наш прием, миледи? — обратился он к Айре.

— В этом нет никаких сомнений, — отвечала та, улыбаясь. — Лорд Фентор — прекраснейший собеседник.

Означенный Дракон поклонился, чуть привстав с кресла.

Тем временем Тиана чуть склонилась к уху подруги и шепнула:

— Что-то подсказывает мне, моя милая, что твой кавалер не настолько счастлив, насколько мог бы быть?

— Я сказала ему, что он отлично разбирается в картах сражений, но этого недостает, чтобы я могла принять предложение осмотреть редкие карты в его покоях.

— Ах, дорогая моя Айра, а я вот приняла приглашение герцога ознакомиться с коллекцией оружия, которая хранится в его спальне, — заговорщически прошептала Тиана, убедившись, что Маролан настолько увлечен беседой с Фентором, что не услышит ее.

— И что же вы там делали, моя леди? — обеспокоенно спросила Айра, опасаясь услышать ответ.

— Я осмотрела коллекцию лорда Маролана и нашла ее потрясающей.

— А после?

— После мы с герцогом кое в чем друг другу признались, и я великодушно подарила ему самое ценное, что могла, моя дорогая.

— И что же это было? — спросила Айра, с трудом удержавшись от вскрика.

— Конечно же, моя дружба, милая Айра, — невозмутимо пожала плечами Тиана, и добрая Айра тут же успокоилась и благожелательно кивнула подруге в знак одобрения.

— Мне показалось, что я слышал свое имя из ваших уст, любезная Дзур, — произнес Маролан, наконец, обратив свой слух к дамам. — Смею я уточнить, о чем вы только что поведали своей подруге?

— Ах, это, дорогой герцог... Я всего лишь упомянула, что нашла вашу коллекцию превосходной, — мило улыбнулась Тиана и продолжила: — Впрочем, я не успела рассказать самого главного.

— И что же вы не рассказали? — хором спросили Маролан, Фентор и Айра.

— О своем решении, мои дорогие господа, — пояснила Тиана, — совершить подвиг, чтобы стать достойной принять от лорда Маролана и возвратить домой любимую шпагу леди Тазендры, которую та когда-то передала дражайшему герцогу и моему другу, — здесь она чуть кивнула Маролану, — на хранение.

— Сочту за величайшую честь разделить с вами наше путешествие. — Айра не скрывала воодушевленного блеска глаз.

— Леди Айра, я не думал, что вы воспримете так серьезно мои слова о том, что на дорогах вновь появились разбойники. — лорд Фентор, в свою очередь, не стал скрывать изумления. — Я никоим образом не желаю умалить заслуг вашей искусной в владении оружием спутницы, но...

— Но что же, лорд Фентор?

— Я ведь могу сказать вам то, что я думаю?

— Да, разумеется, лорд Фентор.

— Вы ведь простите некую прямоту, присущую военному человеку?

— Говорите же. Что вы хотели сказать?

— Но ваше главное оружие — красота и деликатность, леди Айра.

Айра улыбнулась той улыбкой, которая более подобала бы леди из Дома Дракона:

— Лорд Фентор, я возьму на себя смелость деликатно указать вам на вашу ошибку.

— Вот как?

— Да. Мое главное оружие — добрый меч, лорд Фентор.

Мы решимся сравнить реакцию на эти слова с падением листа наземь с верхушки дерева, ибо Дракон, несомненно, наделенный такими качествами, как смелость, умение мыслить быстро и не теряться в сложнейших ситуациях, от исхода которых зависит его жизнь, сейчас сидел в кресле, взирая на Исолу так, словно пытался взглядом пронзить под ее зеленым платьем черные одежды Дома Дзур. И не было бы в Империи никого, кто бы, прознав о причине его замешательства, не разделил его.


— Моя милая Айра, признаюсь, что помощь твоя будет неоценима, — Тиана решила несколько разбавить повисшее молчание. — Мы решим, когда отправимся в путь после того, как я завтра проучу одного несносного Ястреба и стану совершенно свободной для того, чтобы устремиться навстречу подвигу.

— А что же вы собираетесь совершить, дорогая леди? — в свою очередь осведомился Фентор, бросив взгляд на Маролана, но тот только и смог, что неопределенно пожать плечами.

— Увы, я не знаю, лорд Фентор, — развела руками юная Дзур. — Некоторые молодые герои Дома Дзур, например, отправлялись далеко на север, чтобы сразить дракона.

— Следует ли нам поступить таким же образом, моя леди? — осведомилась Айра.

— Я подумаю об этом, моя дорогая, но завтра после дуэли, — улыбнулась Тиана. — А сейчас, полагаю, нам следовало бы отправиться домой.



***



Когда леди Телдра почтительно проводила Дзур и Исолу до дверей, а Айра вновь помогла себе и подруге телепортироваться обратно в баронство Даавия, лорд Маролан задумчиво обратился к своему другу Фентору, одним глотком осушив бокал с вином:

— Признаюсь, мой верный Фентор, что я не сомневаюсь в том, что мы еще услышим о подвиге, который совершат эти милые леди.

— Даже если они решатся отправиться туда, где будет возможно найти и убить дракона? — усмехнувшись, спросил Фентор.

— О, а что до этого, дорогой Фентор, то, сдается мне, эти милые дамы уже смогли сразить дракона — вернее, двоих Драконов сразу. — И Маролан, улыбнувшись собственным мыслям, даже лукаво подмигнул другу, чего за ним никогда не водилось.
======================================================
- Скажи мне, милая Айра, который сейчас час? - осведомилась Тиана, нетерпеливо осматривая зеленый парк, что раскинулся вокруг дворца Императрицы.
- Две минуты пополудни, моя леди, - ответила Айра, на секунду замешкавшись, чтобы задать такой же вопрос Имперскому Орбу, у которого граждане Драгейрианской Империи обычно справляются о времени.
- И ты уверена в этом, моя дорогая?
- Имперский Орб сказал мне, что сейчас пятнадцать часов и две минуты, моя милая Тиана, - пожала плечами Айра.
- И мне он сказал то же самое, моя драгоценная Исола, - растерянно подтвердила леди Дзур. - Хотела бы я знать, где тот несносный юный Ястреб, который вызвал меня сюда к этому времени?
Айра еще раз внимательно осмотрела парк, здание Крыла Дзура, за которым они с юной Дзур находились, сложила в увенчанной копной каштановых волос головке одно с другим и произнесла:
- Смею заметить, моя дорогая леди, что мы находимся прямиком за зданием Крыла Дзура.
- Это чистейшая правда, милая Айра, - кивнула согласно Тиана.
- И вы прибыли сюда именно потому, что вы - Дзур, а стало быть, это место достаточно вам знакомо, чтобы мы могли сюда телепортироваться, - продолжила Айра.
- Ты права, моя чудесная подруга, - вновь кивнула юная Дзур.
- Тогда я боюсь предположить, что означенный Ястреб вполне может с негодованием ожидать нас у Крыла Ястреба, поскольку мог точно так же выбрать его как ориентир для совершения телепортации, - завершила свою речь Айра, отметив некоторое замешательство, в которое от этих слов пришла любезная Тиана.
- Так это означает, что мы опаздываем, дорогая Айра? - воскликнула Тиана.
- Увы, моя дорогая, и нам стоит поспешить найти его до тех пор, пока он уйдет, раздраженный, и после скажет, что вы струсили и не явились к дуэли, как обещали.
- Так поспешим же! - вскрикнула юная Дзур и устремилась вперед по дорожке парка, шедшей по кругу вдоль стены, окружавшей Дворец, а милая Айра спешила за ней, подобрав подол своего платья.
Наш читатель, безусловно, простит нам, если мы скажем пару слов о юном Ястребе, который, как верно определила наша знакомая Исола, с некоторым негодованием ожидал свою соперницу именно за зданием Крыла Императорского дворца, посвященного его Дому. Лорд Дарр был молод и умен, имел титул баронета, дарованный ему достойным отцом, и изучал в Университете математику и черчение, мечтая стать архитектором. Тем не менее, дух его был достаточно горяч для того, чтобы иногда ввязываться в авантюры, заканчивающиеся дуэлями, о чем свидетельствовали несколько шрамов, оставленных на его плечах чужими шпагами и рапирами. И сейчас он мерял дуэльную площадку шагами, в нетерпении и раздражении, и уже готовился уйти, выждав положенные пятнадцать минут, которые отделяют досадное опоздание на дуэль от трусливого побега с нее. К счастью, вскоре Тиана, сопровождаемая достойной Айрой, появилась в поле его зрения, заставив многозначительно вздохнуть и промолвить с нескрываемым негодованием:
- Смею заметить, миледи, что вы опоздали на семь минут от назначенного времени.
- О, и я готова принести вам свои извинения, милорд, - учтиво кивнула Тиана.
- Я их вполне принимаю, миледи, - отозвался Дарр, - а потому предлагаю приступить к тому, ради чего мы оба здесь оказались. Где же ваш секундант?
- Он мне вовсе не нужен, милорд, - покачала головой Тиана. - Но, вероятно, вы ожидаете своего секунданта?
- Совершенно нет, миледи, - произнес юный Ястреб, - но нам непременно понадобится судья.
- Что ж, моя милая подруга вполне может выступить судьей, не так ли, любезная Айра? - обернулась к Исоле юная Дзур. Та согласно кивнула:
- Я готова, миледи. И, по праву судьи, вынуждена задать вам совершенно бесполезный вопрос, ответ на который мне доподлинно известен, но я не могу позволить себе обойти кодекс. Не соблаговолите ли вы примириться?
- Нет, - решительно ответила Тиана.
- Увы, нет, - покачал головой Дарр.
- По праву оскорбленной, миледи имеет право выбрать оружие и вид дуэли - до ранения, до первой крови или до результата, - продолжила Айра. - Милорд, вы согласны с этим, не так ли?
- Целиком и полностью, госпожа, - кивнул Дарр.
- Шпага и кинжал. До первой крови, - решительно сообщила Тиана. - И будьте мне благодарны за великодушие, - добавила она, угрожающе сверкнув глазами на Ястреба.
- Что ж, - произнесла Айра, вынув откуда-то из складок платья кинжал и прочертив линию на песке. - Тогда - по местам, господа.
Когда Ястреб и Дзур заняли свои места на отведенных каждому половинах площадки, Айра сделала изящный жест рукой - дуэль началась.
Лорд Дарр, вне всякого сомнения, был весьма искусен в деле благородной дуэли, хотя добрая Айра, в чьих интересах, несколько отличных от обычных увлечений леди Исолы, мы имели счастье убедиться ранее, имела возможность отметить некоторое не слишком уверенное владение вторым оружием, что и привело ко вполне ожидаемому результату - юный Ястреб вынужденно обзавелся распоротым камзолом, а также запачкал его в области левого плеча своей благородной кровью.
- Дуэль окончена, - поспешила провозгласить Айра.
Теперь, после того, как добрая Исола призналась лорду Фентору в любви к мечу собственноустно, мы можем сообщить нашему любезному читателю, что вышеозначенная леди имела немного смущавшую окружающих склонность к пролитию чужой крови лишь в ситуациях, которые вынуждали ее к тому. К примеру, несколько промышлявших ранее на дорогах разбойников, несомненно, подтвердили бы наши слова о том, что прекрасная Айра становилась еще прекраснее, когда ее пальцы нежно обнимали рукоять меча, если бы данные разбойники еще могли кому-то сообщить о том, что видели редчайшее даже при Междуцарствии видение Исолы, рубящей направо и налево подобно леди Дракону. Однако за последние сотню лет Айра еще ни разу не позволяла себе выйти на дуэль с кем-либо, справедливо опасаясь, что заранее имеет некое преимущество за счет своей принадлежности к Дому Исолы, что может повергнуть благородного противника в некое замешательство. Вторым же обстоятельством, которое могло бы ввести в изумление противника, лишив дуэль шанса стать равной, было то, что Айра не была искусна во владении шпагой, потому предпочла бы явиться, будучи вооруженной мечом, коим владела преискусно, в то время как немногие дворяне носили мечи либо имели их во владении после Междуцарствия.
И теперь добрая Исола применяла к лорду Дарру искусство врачевания ран, выказывая немалые познания в области того, как следует поступать при столь обильных кровотечениях.
- Вы ранили меня, миледи, - разочарованно сообщил юный Ястреб удовлетворенной Тиане, на что та ответила, искренне упиваясь своим триумфом:
- Это истинная правда, милорд, и в том была цель дуэли. Полагаю, любезная Айра поможет вам залечить ваши раны.
Здесь мы, несомненно, обязаны уточнить, что лорд Дарр, над которым хлопотала милосердная Айра, сидел лицом к парковой дорожке, а Тиана - стояла к ней спиной. Потому, некоторое время всматриваясь вглубь парка, Ястреб произнес, силясь подняться со своего места:
- И я был бы признателен, если бы глубокоуважаемая леди Исола действовала побыстрее - сюда идут Гвардейцы Феникса.

Юная Дзур в изумлении обернулась и убедилась в том, что Дарр был прав - в их направлении двигалось трое Гвардейцев в знакомых каждому гражданину Империи золотых плащах с алым Фениксом, вышитым на груди. Мы слегка отступим от нашего повествования затем, чтобы разъяснить любезному читателю то обстоятельство, что, хотя дуэли у Императорского дворца и проводились довольно часто, их участникам все же не следовало попадаться на глаза стражникам, поскольку Императрица, безусловно, зная, насколько удобен ее парк для совершения поединков чести, не слишком любила, когда это случалось. Тех же, кто имел неосторожность попасться на глаза Гвардии Феникса, обыкновенно ждало одно- или даже двухдневное заточение в Крыле Йорича - исключительно в назидание. Более того, смеем заметить, что наши друзья осуществили дуэль без присутствия двоих официальных свидетелей и императорского судьи, что также крайне не приветствовалось. Именно мысль о возможности попадания в недружелюбную обстановку императорских тюрем сейчас посетила как голову смелого Дарра, так и прелестную головку юной Тианы, признаться, несколько испортив им настроение. Тем временем, трое Гвардейцев приблизились к нашим героям, и самый старший из них, Драконлорд, носивший нашивку сержанта, обратился к дуэлянтам, не слишком выдерживая почтительный тон:
- Если мои глаза мне не лгут, то я видел здесь дуэль несколько минут назад.
- И ваши глаза правы, сержант э'Баррит, как является правдой и то, что один из дуэлянтов, очевидно, получил свое, - поддакнул второй солдат, стоявший по правую руку вышеозначенного Драконлорда.
- Также вполне верным кажется и утверждение, что рану ему нанесла эта прелестная юная леди с подвеской Дома Дзур на груди, - кивнул в сторону Тианы третий, оставшийся по левую руку сержанта.
- Вы, несомненно, все верно рассудили, друзья мои, а, стало быть, именно эти двое и будут арестованы за нарушение положения о дуэлях вблизи Императорского дворца, - подытожил э'Баррит, пытливо глядя на начавшую сердиться леди Дзур и растерянного Ястреблорда.
В тот момент несколько раздраженная Тиана вновь положила ладонь на рукоять своей шпаги и воскликнула:
- Ах, что до этого, милорд, то, боюсь, вам придется с нами сразиться прежде, чем мы изъявим согласие последовать в тюрьму, и, может статься, вы вполне откажетесь от этой идеи!
Побледневшая Айра же обратила умоляющий взгляд на свою леди и произнесла:
- Я боюсь, моя леди, что сражаться с Гвардейцами Феникса запрещено законом.
- Как, запрещено? - удивленно переспросила Тиана и обвела глазами всех, кто имел честь присутствовать при этой сцене.
- Увы, моя дорогая, - кивнула Айра.
- Да, как бы это прискорбно не звучало, - подтвердил Дарр, кровь которого уже вполне унялась.
- Они совершенно правы, миледи, - произнес сержант э'Баррит, и его спутники также с готовностью закивали головами, подтверждая его слов. - А потому, миледи, вам и вашему сопернику придется оставить свои дела и последовать за нами туда, где суд Империи назначит вам наказание за вашу оплошность. Боюсь, вам больше ничего не остается.
- Что до этого, сержант, то я нахожу возможным с вами не согласиться, - вдруг возразил юный Ястреб, бережно отведя руку Айры и поднявшись на ноги, - мы ведь можем от вас убежать?
- Убежать? - воскликнула Тиана. - Но это немыслимо! Ни один Дзур не согласится просто взять и сбежать!
- Полагаю, миледи, что ни один Дзур в той же степени не согласится добровольно сдаться в плен, - продолжил Дарр, на что Тиана, растерянно пожав плечами, ответила:
- Бесспорно, не согласится.
- Но если нельзя драться и нельзя сдаться в плен - что тогда? - заметил Ястреб.
- Ох, милорд, боюсь, вы правы. Клянусь моим виноградником, ничего иного нам не остается, - нехотя согласилась леди Дзур и решительно добавила:
- Тогда - бежим немедля! Вы ведь сможете бежать быстро, мой любезный Ястреб?
- Мое имя - Дарр, миледи, и я вполне могу, - шепнул юный Ястреблорд. - И за это я крайне признателен вашей самоотверженной подруге, которая помогла мне остановить кровь и почти унять боль в ране. И я всем сердцем надеюсь, что она сможет бежать так же быстро, как и мы.
- Вы знаете, куда бежать? - на всякий случай уточнила Тиана.
- Бегите вперед, - подсказал сержант э'Баррит, - прямо по дорожке, а когда свернете направо - сможете попасть в переулки Адриланки, которые мы превосходно знаем, а вы рискуете в них тут же заблудиться. И, поскольку один из вас ранен, я буду столь великодушен, что дам вам фору на несколько шагов.
И они тут же сорвались с места - впереди бежала Тиана, за ней, придерживая плечо, спешил Дарр, а замыкала отряд милая Айра, которая подобрала свои пышные юбки так, чтобы, с одной стороны, шагать достаточно свободно и широко, а с другой - не обнажать стройные ноги до той степени, чтобы это могло показаться неприличным. Гвардейцы же, честно подождав, чтобы нарушители спокойствия отдалились на десяток шагов, устремились за ними, о чем-то шумно переговариваясь.
Наши друзья бежали достаточно быстро для того, чтобы оставить троих Гвардейцев позади, но, как и предупреждал любезный сержант, вскоре поняли, что начисто потеряли дорогу, заплутав в проулках и переулках Адриланки.
- Моя милая Айра, - взмолилась Тиана, - кажется, я не знаю, где мы находимся.
Тиана, как мы должны тут же уточнить, была в Адриланке всего несколько раз, пара из которых случилась тогда, когда она была еще ребенком, а оставшиеся случаи относились уже к тому времени, когда стало возможно напрямую телепортироваться прямиком в место назначения, минуя необходимость перемещаться по улице.
- Смею заметить, что я тоже совсем заблудился... - растерянно дополнил Дарр, который никогда не бывал в этом районе ранее, хотя и прожил в Адриланке всю свою жизнь.
Айра вздохнула, обвела взглядом своих запыхавшихся спутников и спросила лорда Дарра:
- Скажите, милорд, вы сможете телепортироваться отсюда? Мы оставили наших преследователей далеко позади, а потому телепортация для вас будет вполне безопасной, поскольку они не успеют проследить за тем, куда вы направились.
- Увы, госпожа, но я не знаю, где мы, а потому не могу сообщить нашему волшебнику, откуда меня забрать... - вздохнул Дарр.
- А я, милорд, в свою очередь могу перенести нас лишь в баронство Даавия, откуда вы сможете связаться с вашим помощником и вернуться домой вполне невредимым, - предложила Айра, вопросительно взглянув на Тиану - та согласно кивнула и дополнила:
- Мы сможем также славно пообедать в моем замке, милорд, и отметить окончание наших разногласий.
- Что ж... - пожал плечами Дарр, поморщившись от боли, - Пожалуй, мне ничего не остается, а, значит - я вполне согласен.
Храбрые Гвардейцы Феникса разыскали беглецов, однако были столь великодушны, что подождали, пока Айра сосредоточится на заклинании и начнет плавное движение рукой, прежде чем подали знак о своем приближении. При этом сержант э'Баррит учтиво окликнул их, не повышая голоса:
- Дорогие леди и лорд…
Возможно, Драконлорд желал бы поговорить еще о нарушении правил или о том, что им следует препроводить найденных ими в тюремные камеры, но тут жест Айры завершился как раз вовремя, чтобы все трое беглецов исчезли из поля зрения Гвардейцев.

Таким образом, можно сказать, что эта небольшая встреча состоялась ко взаимному удовольствию всех сторон. Во всяком случае, посмеивание сержанта вряд ли можно было счесть знаком того, что небольшое приключение его разозлило.
- Мы могли бы проследить, куда они телепортировались, сержант, - робко сказал один из гвардейцев, бывший волшебником.
- Оставь, мой друг, - махнул рукой Драконлорд, - скажем, что не догнали их.
- Лорд Кааврен будет недоволен, - осмелился предположить второй.
- Лорд Кааврен всегда недоволен, мой дорогой напарник, так что мы не увидим ничего нового, - возразил э'Баррит. - Идемте и лучше отобедаем где-нибудь, друзья. А рапорт о проступке баронессы Даавия, подвеска которой любезно подсказала мне ее титул, я совершу позже.
На сем заключении Гвардейцы и удалились отобедать в своей дружной компании, больше уделяя внимание грядущей еде, нежели случившемуся в переулках.

Леди Дзур же в компании верной Исолы и внезапного гостя очутились в нескольких шагах от главной двери, ведущей в дом.
- Ну что ж, смею заметить, друзья, что небольшое приключение свершилось, - изрекла Айра и направилась к дому первой.
Открывшая дверь служанка ничуть не удивилась тому, что баронесса вернулась в сопровождении, несколько превышающем численно ее обычное, лишь заметила:
- Леди Айра, осмелюсь вам сказать, что посыльный доставил послание, которое я должна вручить лично вам.
- Вот как, мне?
- Именно так, миледи.
- Так давайте же его сюда, - воскликнула Айра, пребывая в волнении.
Служанка подала ей черный конверт, может быть, не столь изысканный, как те, в которых приходили послания лорда Маролана, но, несомненно, тоже заслуживающий внимания хотя бы тем, что имя отправителя заставило Айру немного крепче сжать конверт в пальцах, чем то следовало бы для обычного письма.
- Душа моя, следует ли мне расценивать ваш жест, как то, что у нас могут быть неприятности? - осведомилась Тиана.
Лорд Дарр, памятуя о том, что некие светские условности будут излишни в доме леди Дзур, уже проследовал за служанкой в гостиную, где его оставили одного, не мешая устроиться так, чтобы меньше тревожить раненое плечо, так что Айра могла позволить себе немного мечтательную улыбку:
- Любимая моя, это послание от лорда Фентора.
- Смею предположить, что он прислал тебе немало страниц какой-то редкой книги?
- Отчего же вы высказываете столь странную мысль, моя леди?
- Толщина конверта вызывает во мне такую мысль, моя дорогая, - и Тиана рассмеялась, показывая, что это была веселая шутка, которую Айра поддержала своим смехом. - Я бы с удовольствием узнала о том, какую именно книгу разорвал на страницы достопочтенный Дракон, но что-то говорит мне, что ты вряд ли мне об этом скоро поведаешь.
- Как только я ознакомлюсь со всеми страницами, моя леди, - Айра прижала к груди конверт.
Будет несправедливым сказать, что юная Дзур желала бы задержать подругу еще хоть на миг дольше, чем то требовалось, поэтому вскоре Айра удалилась в свою комнату, горя желанием ознакомиться с содержимым таинственного конверта. Что до юной Дзур, то она, усмехнувшись своим мыслям, последовала в гостиную, где юный Ястреб уже наслаждался легким вином с местных виноградников, искренне рассчитывая на то, что это не заставит его рану вновь кровоточить.
- Мой дорогой Дарр, смею ли я справиться о вашем самочувствии? - произнесла Тиана, присев к Ястреблорду на широкий диван, возле которого стоял столик, увенчанный вскрытой бутылкой урожая пятилетней давности и бокалами.
- Ваша шпага весьма остра, госпожа, а, значит, нанесенная ею рана заживает куда быстрее, чем похожая рана, которую бы совершили более тупым оружием. Я уже почти в порядке, миледи, не считая испорченного камзола, а ваше превосходное вино окончательно привело меня в наилучшее расположение духа, - ответил юный Ястреблорд, озаряясь вполне дружелюбной улыбкой.
- Я сожалею о вашем камзоле, дорогой Дарр, но не находите ли вы его порчу вполне достойным возмездием за те нелицеприятные высказывания, коими оскорбили наряд моей подруги и мой выходной костюм? - лукаво спросила Тиана, пригубив свой бокал.
- О, что до этого, миледи, то я целиком и полностью раскаялся в сказанном, - почтительно кивнул Дарр. - Но, смею указать на то, что мы с вами еще не до конца все прояснили, госпожа.
- И что же это, любезный Ястреб? - заинтересованно спросила Тиана.
- Видите ли, госпожа, но в Черном Замке мы успели куда быстрее поссориться, нежели познакомиться и приятно пообщаться, а на дуэльной площадке я был несколько занят, уклоняясь от вашей проворной шпаги, а потому вынужден признать, что, зная ваш титул, поскольку черный Дзур на вашей груди с литерой "Д", как и место, куда мы прибыли, ясно говорит, что вы - баронесса Даавия, но я так и не знаю вашего имени, по которому мне было бы куда удобнее к вам обращаться.
- Ба, и это совершенно справедливо, мой любезный Дарр, - согласилась Тиана, продолжив:
- Мое имя - Тиана, баронесса Даавия.
Услышав это, воспитанный Ястреблорд привстал и галантно поцеловал поданную ему руку в ознаменовании того, что был всячески рад состоявшемуся знакомству.
- Но вы меня несколько смутили, милорд, сказав, что опознали мой титул, но не знаете моего имени, - вдруг нахмурилась Тиана.
- Увы, дорогая леди, - развел руками Дарр.
- Неужели никто не знает нынче, кто носит титул баронессы Даавия?
- Боюсь, что нет, миледи, - подтвердил ее догадку юный Ястреб, - возможно, вы вели слишком закрытую жизнь, редко или даже никогда не появляясь в свете?
Юная Дзур на секунду задумалась, что-то подсчитала, лишь шевеля губами, и промолвила, всем своим лицом выражая неудовольствие:
- К сожалению, вы правы, мой дорогой Дарр. Я никогда еще не покидала свое имение ради светских праздников и приемов, и не уверена в том, что моя матушка, пока не оставила меня и не передала мне свой титул, не поступала также.
- Боюсь, это так, миледи, - вздохнул Дарр, - поскольку с названием баронства Даавия у меня возникает лишь одна ассоциация - имя достопочтенной, глубокоуважаемой и, увы, покинувшей нас более двухсот лет назад леди Тазендры Лавоуд.
Тиана посмотрела на него несколько раздраженным взглядом и произнесла:
- Это ничего, мой гость, поскольку я намерена сделать так, чтобы мое имя стало известным всем в Империи, а, может статься, и за ее пределами.
- И как вы хотите устроить это? - заинтересованно спросил юный Ястреб.
- Конечно же, отправиться навстречу приключениям и вскоре совершить подвиг, - Тиана пожала плечами так, будто это само собой разумелось


Впрочем, не только юный, а потому, не слишком еще сведущий в делах света Ястреблорд не имел никакого понятия о том, кто в те дни управлял баронством Даавия. Был в Империи еще один достойный человек, упоминание при котором этого географического названия привело его в некоторое замешательство.
- Как ты сказал, э'Баррит, баронство Даавия? - в третий раз переспросил Капитан Гвардии Феникса лорд Кааврен, несколько взволнованно крутя между пальцев ручку, которой только что прекратил что-то писать на листе пергамента.
- Так и есть, Капитан, - кивнул сержант, - либо подвеска, исполненная в виде головы дзура, изукрашенная черными бриллиантами и несущая литеру "Д" является не совсем настоящей.

- Вряд ли это может быть так... - задумчиво сказал Кааврен. - Опиши мне эту леди?
- О, она весьма молода, стройна, хороша собой и горяча, как и полагается леди Дзур.
- Молода, ты сказал?
- Я бы сказал, что ей немногим больше двухсот и точно меньше трехсот лет, Капитан, - кивнул Драконлорд. - И она носит на шее приснопамятную подвеску. Что до юного Ястреба, то он назвал свое имя шепотом, и я, признаться, не вполне его расслышал.
- Что ж, надеюсь, что ты не ошибся с подвеской, сержант, а Ястреба мы попробуем отыскать сами. Можешь идти, - Кааврен отослал Гвардейца разрешающим жестом и, когда за э'Барритом затворилась дверь, вернулся в свое кресло и предался раздумьям.
- Боюсь, что я ничего не слышал о том, чтобы Тазендра передала кому-либо свой титул, - растерянно сообщил Кааврен сам себе, почесывая свой совершенно седой затылок. - Впрочем, вряд ли она мне бы об этом сообщила. О таком мог знать мой любезный друг Айрич, но у него я тоже не могу такого спросить.
Тут по лицу Кааврена пробежала тень давней и глубокой печали, он тяжело вздохнул и продолжил свои рассуждения:
- Это вполне мог бы прояснить мой дорогой друг Пэл, но я не стану беспокоить Первого Министра Империи делами, касающимися линии наследования одного не слишком крупного баронства. Хотя, стоит признать, его бы это могло заинтересовать. Впрочем, нет - лучше я сообщу ему позже о том, что успею выяснить сам.
Здесь Кааврен решительно встал из-за стола, хлопнул по нему ладонью и звоном колокольчика призвал своего секретаря, наказав тому срочно отправить послание в замок Даавия и вызвать баронессу на допрос к Капитану Гвардии Феникса, безусловно, именем Императрицы и Империи вместе взятых.


- Приключениям? Вы сказали - приключениям, достопочтенная хозяйка? - привстал со своего места юный Дарр, и Тиана благосклонно кивнула ему:
- Все так, мой дорогой Ястреб, я желаю отправиться в путь, как можно скорее, и планировала заняться приготовлениями сразу же после того, как одержу над вами победу.
- И вы ее одержали, миледи! - воскликнул Дарр и взмолился, глядя прямо в черные глаза юной Дзур, поскольку он где-то прочел, что такой взгляд придает убедительности:
- Могу ли я, по праву побежденного, просить своего победителя об одной-единственной милости?
- Что ж, если так, то попробуйте, милорд, - снисходительно ответила леди Дзур, которая уже немного догадывалась о том, чего он рискнет попросить.
- Если вы будете столь великодушны, чтобы взять меня с собой, когда решитесь отправляться в путь, то я буду вам верным помощником, защитником и другом на вашем пути, и буду счастлив разделить с вами все его тяготы, чтобы в итоге совершить и свой подвиг тоже, - сказав это, Дарр опустился на одно колено и склонил голову пред юной Дзур, ожидая ее решения хоть и смиренно, но и с некоторой долей нетерпения.
- Что ж, милорд, хоть я и весьма удивлена, ибо всегда думала, что потомков Дома Ястреба больше занимают несколько другие вещи, но совершенно не против ехать с вами вместе, при условии, что вы не вознамеритесь разделить мой подвиг, а совершите свой собственный.
- Моя шпага с вами, миледи, - заверил ее Дарр.
- Тогда давайте дождемся нашу милую Айру, чтобы сообщить ей о вашем присоединении к нашей скромной компании, а после отправимся к столу - я уже слышу, как в обеденной зале слуги стучат тарелками.
Упомянутая Айра не заставила себя ждать долго, вскоре присоединившись к компании в гостиной. Пытливый взор мог бы углядеть в углах ее глаз некий намек на то, что письмо задело самые нежные струны ее души, а кружева рукавов платья пребывали в некоем беспорядке, как это бывает, когда несколько раз их бессознательно сжимают в пальцах. Но улыбка ее была светла. как и прежде, когда она изъявила полную готовность проследовать к обеду.
Когда же они расселись, а слуги подали им в качестве закуски холодного ягненка с чесночным маслом и свежей зеленью, Тиана произнесла, глядя на подругу глазами, полными воодушевления:
- Я хочу сообщить тебе, моя дорогая, что милорд Дарр изъявил желание принять участие в наших приключениях. Теперь дело за малым - решить, куда же мы хотим отправиться, поскольку, если я верно помню, мы так и не пришли к согласию по этому вопросу.
- Я готова отправляться туда, куда будет угодно вам, моя леди. Может быть, нам и впрямь следует поохотиться на драконов на севере? - произнесла Айра.
Стоявшая перед ней тарелка была все еще полна еды, к которой Исола даже и не думала притрагиваться.
- Я читал о том, что злонамеренных драконов уже не осталось, миледи, - вздохнул Дарр, отпивая морс из высокого стакана, - так что нам пристало придумать что-нибудь другое.
- И вы знаете, что, мой любезный друг? - осведомилась Тиана с толикой надежды.
- Увы, нет, но я готов отправиться после окончания обеда домой, чтобы пролистать книги и найти что-нибудь, что может нас заинтересовать, - откликнулся юный Ястреб.
- Я буду вам признательна, если вы это сделаете, мои милый Дарр, - обрадованно кивнула юная Дзур. - Так и порешим. Вы отправитесь к себе, просмотрите свои достойные тома и вернетесь завтра к вечеру, когда за ужином мы сможем окончательно обговорить детали нашего предприятия.
Баронет учтиво кивнул, подтвердив свои намерения, и дальше они с удовольствием пообедали, перебрасываясь ничего не значившими светскими репликами, впрочем, каждый из них лелеял какие-то свои сокровенные мысли, приводившие в волнение и воодушевление.
Когда же баронет Дарр, воспользовавшись помощью своего волшебника, отправился обратно в свой дом в Адриланке, а наши милые дамы вернулись в уютную гостиную, Тиана присела возле Айры и с интересом спросила ее, взяв Исолу за руки:
- Душа моя, ты почти ничего не ела. Неужели обрывки книг лорда Фентора привели тебя в такое состояние души и тела? Если так, то я намерена знать о том, что говорится на тех страницах, что ты прочла.
- Это были не страницы, моя леди, он написал мне письмо такого объема, - Айра пребывала в некоторой рассеянности внимания. - Лорд Фентор признался мне в том, что был крайне впечатлен моими познаниями в области военного искусства, а также в том, что был бы рад встрече и польщен хотя бы минутой моего внимания, ибо внезапно ощутил в себе странное смятение, что не давало ему сосредоточиться на делах после нашего ухода.
- Клянусь цветущей лозой, душа моя, он в тебя влюблен! - подмигнула Тиана, заставив Айру слегка порозоветь. - А что же ты собираешься ему ответить?
- То же, что и всем прочим. Нет, это слишком невежливо… Впрочем, может быть, стоит намекнуть ему, что мое внимание занято иными вещами? Или просто поблагодарить за приятную беседу и не забыть упомянуть о том, что я была рада согреться теплом его плаща? Что я несу, душа моя?
- Я вижу, что и твоя душа осталась не слишком спокойной, моя милая, - Тиана ласково приобняла Исолу за плечи, - потому напиши ему все, чего хочется, а после решим, удалась эта затея или нет.
Стоит сказать пару слов о том, что наша юная Дзур вполне отвечала старой поговорке, в которой сказано следующее: "Феникс лучше думает на ходу, Лиорн - когда сидит, а Дзур думает потом". К нашему сожалению, в этом изречении нет ни слова о том, как предпочитают думать Исолы, потому Айра лишь наградила подругу красноречивым взглядом, который, бесспорно, заставил ту приумолкнуть и коротко сказать:

- А, впрочем, делай, как знаешь.
- Я напишу ему, что не смогу ответить взаимностью… его картам сражений в спальне, - тихо пробормотала Айра. - В конце концов, как ты сказала, душа моя, он - всего лишь Дракон. Просто один из. Когда будет выходной, развлечется на приеме. Он красивый мужчина, думаю, многие дамы хотели бы составить его счастье хотя б на несколько часов… - она издала какой-то странный звук, словно кто-то неподалеку наступил на лапу сладко спящему лиорну - будь леди Айра из иного Дома, можно было бы сказать, что она зарычала, но поскольку Исоле не пристало выражать свои чувства таким способом, скажем лишь, что она глубоко вздохнула.
- Что ж, моя дорогая, - вздохнула юная Дзур, хотя в ее глазах явственно виднелось присутствие некой бойкой мысли, - поступай, как знаешь, но сообщи мне, когда решишься отправить послание в Черный Замок - я, пожалуй, тоже воспользуюсь услугами этого гонца.
И именно этот момент выпал для сообщения служанки о том, что баронессу Даавия желает лицезреть Капитан Гвардии Феникса.
- Душа моя, а не отговориться ли нам срочными делами посещения Черного Замка? - предложила Айра. - А заодно попытаться придумать оправдательную речь.
Тиана, услышав такое, лишь заносчиво фыркнула.
- Дзуры не убегают, душа моя. Я тотчас надену свой плащ и попрошу тебя помочь мне переместиться к Крылу Дракона, покуда милорд Капитан не передумал со мной говорить.
Как бы не волновалась за свою леди добрая Айра, ей пришлось устроить то, о чем приказала Тиана, полная решимости встретиться с неурядицами лицом к лицу. Через четверть часа или около того, юная Дзур решительно вошла в кабинет Капитана Гвардии Феникса, который ожидал ее, не скрывая своего нетерпения.
- Леди Тиана из Дома Дзур, баронесса Даавия, - представилась Тиана, поймав на себе испытующий взгляд пожилого Тиассы, занимавшего просторный кабинет с окнами, открытыми в сад.
- Приветствую вас, баронесса. Лорд Кааврен, граф Шэллоубэнкс и Капитан Гвардии Феникса, - вернул приветствие Кааврен, не отрывая глаз от юной Дзур. - Присядьте, - указал он на кресло напротив своего стола.
- Как присесть, Капитан? - в недоумении спросила Тиана. - Вы ведь хотите меня арестовать?
Кааврен усмехнулся и произнес:
- Что до этого, юная Дзур, то Императорская тюрьма принимает постояльцев круглосуточно, а потому мы нисколько туда не опоздаем, если уделим несколько минут беседе.
- Что ж, - Тиана присела в указанное кресло и сложила руки на груди, - я готова слушать вас, Капитан.
- Так вы - нынешняя баронесса Даавия, - утвердительно произнес Кааврен, внимательно глядя на свою посетительницу.
- Истинная правда, милорд. Вы вызвали меня лишь затем, чтобы спросить это?
- Ча! - воскликнул Кааврен. - И я все больше и больше убеждаюсь, что вы не обманываете. Кем вы приходитесь леди Тазендре?
- Я бы вызвала вас на поединок, Капитан, за то, что вы обвиняете меня в возможной лжи, но оставлю это на тот момент, когда вы не будете исполнять своих обязанностей, - сердито ответила юная Дзур. - Леди Тазендра приходилась троюродной сестрой моей матери. Та унаследовала титул от нее, когда глубокоуважаемая леди покинула нас, а я, о чем несложно догадаться, обрела имение после того, как и моя матушка скончалась несколько лет назад.
- Что ж, мне многое становится чуть более понятным, - усмехнулся Кааврен, - и я даже не удивлен тому, что вы решились принять дуэль, назначенную возле Императорского Дворца, невзирая на то, что это непозволительно.
- Почему вы так говорите, Капитан?
- Потому что Тазендра поступила бы ровно также, - ответил Кааврен. - Кстати, мне не слишком ясно то обстоятельство, почему до сих пор мало кто знает о том, кто управляет баронством Даавия.
- О, что до этого, милорд, то я клянусь это вскоре исправить, - улыбнулась Тиана, - и вернуть в родной замок шпагу леди Тазендры, которую та доверила на хранению лорду Маролану, если вы знаете, о чем я.
- Признаться, не имел понятия до нынешнего момента, но вы это исправили, - задумчиво ответил Кааврен. - Шпага, говорите?
- Именно так, милорд.
- И вы желаете потребовать ее обратно?
- Все так, Капитан.
- И вы отдаете себе отчет, что должны будете совершить нечто, что сделает вас достойной этого оружия?
- Чистейшая правда, милорд, именно это я и собираюсь сделать, - кивнула леди Дзур.
- А что именно?
- Я не знаю, милорд, - покачала головой Тиана. - Но надеюсь вскоре узнать.
- Полагаю, юная леди, у вас будет время об этом подумать, - сообщил Кааврен, встав со своего места. - Идемте.
- Куда, Капитан? - взволнованно спросила Тиана.
- Как, куда? В тюрьму, миледи. И я вынужден буду забрать у вас оружие, - покачал головой Кааврен, протягивая руку.
- Что ж... Вот оно, милорд, - сокрушено вздохнула Тиана и отдала Капитану свою шпагу и свой кинжал, которые тот принял со всей осторожностью.
- Превосходно, баронесса. А теперь - следуйте за мной, - сообщил Кааврен и лично проводил юную Дзур туда, где в довольно удобных камерах - в отличие от тех зловонных темниц, где содержались более опасные преступники - сидели нарушители дуэльного кодекса и общественного порядка.
Открыв дверь камеры и показав юной Дзур на застеленную шерстяным одеялом кровать, Кааврен кивнул на книжную полку на противоположной стене, весьма неожиданную в здешней обстановке:
- Там - дуэльный кодекс и правила порядка, которые вам пристало изучить. Я вернусь через два дня вместе с вашим оружием и приказом об освобождении. Надеюсь, этого срока хватит для того, чтобы вы себе вполне четко уяснили то, чего не выучили до сих пор.
Когда он ушел, расстроенная Дзур присела на край кровати и, укутавшись в свой плащ, углубилась в раздумья о том, чем желает заняться после того, как покинет эти не слишком дружелюбные стены.

Что же касается леди Айры, которая в переживаниях за свою леди бродила по парку, то душевное волнение либо ей одной ведомые мысли, вызвавшие в ней какое-то смятение, заставляли ее всерьез подумывать о том, не присоединиться ли к своей леди в камере, устроив небольшое нарушение порядка. Однако, по здравому размышлению Исола решила, что немного покоя и тишины могут дать ее леди пищу для размышлений о грядущем подвиге, а юного Ястреба, должно быть, вовремя посетят мысли о том, где находится его будущая спутница в путешествии, если вышеозначенный Ястреб сам не предается раздумьям в камере поблизости от той, где содержат леди Дзур.
Не будем лукавить и утверждать, что Айра незамедлительно отправилась домой, где занялась домашними делами и проверкой запасов еды, поскольку мы не можем ввести нашего читателя в такое заблуждение. Несомненно, Исола телепортировалась к дому, даже вошла в него, но путь ее лежал наверх, к собственной спальне. И если бы в нашем повествовании шла речь о любой другой леди из Дома Исолы, мы сказали бы, что она занялась успокоением мыслей за вышиванием либо чтением, утешительным для дам в части наполнения их сердец переживаниями за героев. Однако мы ведем речь о леди Айре, так что сундук в углу расстался с некоторыми странного вида свертками, на которых мы остановим наше внимание подробнее.
Из первого свертка на свет явился меч, благороднейшая сталь которого явно знала не только пыль стен, которые украшал клинок, но и сменяющуюся светом дня и сумерками ночи темноту ножен. Внимательный взгляд мог бы рассмотреть, что некогда рукоять венчало какое-то произведение искусства, отлитое в металле, однако чьи-то руки с помощью тяжелого предмета превратили его в нечто, с трудом поддающееся описанию. Мы могли бы предположить, что с рукояти взирал некогда дракон, но не станем утверждать этого наверняка. Сам по себе меч не вызвал бы пристального интереса у половины увидевших его, но истинный ценитель оружия ахнул бы в восторге от синеватой стали, на которой проступали под определенным углом некие символы - сей меч мог бы без унижения для носившего его находиться на поясе любого мастера клинка. Однако Айра уделила оружию ровно столько внимания, сколько потребовалось, чтобы удостовериться, что править заточку нет нужды.

Второй сверток содержал в себе все того же цвета зеленые штаны, рубашку, куртку и плащ, кое-где носившие следы искуснейшей починки. И по странному стечению обстоятельств, если бы мы предположили, что эти вещи принадлежали Айре, починка находилась на тех местах, что леди Айра тщательно прятала под длинными плотными рукавами, скрывала под воротом, а также не открывала в вырезе платья так, как это было принято при нынешней моде. Штаны же вдобавок указывали на возможную причину нежелания Айры открывать ноги в разрезе своей юбки.
Третий сверток таил в себе небольшую шкатулку, которую Айра тут же вернула в сундук и захлопнула его крышку несколько быстрее, чем это было возможно в спокойном состоянии.
Мы также сочтем нужным упомянуть, что Айра не преминула переодеться в одежду из свертка, затем тщательно расправила кружева, коими заканчивались рукава платья, занявшего место сперва на кровати, а затем и на небольшой подставке для хранения нарядов. Меч добрая Исола поместила за спину, предварительно вложив его в ножны темно-зеленого цвета, проверила, легко ли он выходит из ножен, а затем, дополнив свой туалет легкими перчатками и пристегнув плащ серебряной фибулой в виде листа дерева, телепортировалась в Черный Замок.
- Добро пожаловать, - приветливо сказала Телдра, ласково улыбнувшись стражникам, которые изо всех сил старались сохранять невозмутимость, затем взглянула на Айру. - Могу ли я принести вам чего-нибудь выпить или попросить вас уделить мне минуту для разговора?
- Несомненно, леди Телдра, вы можете просить, - кивнула Айра.
- Тогда я прошу, - Телдра отступила на несколько шагов вглубь коридора. - Могу я также взять ваш плащ?
- Для этого мне придется снять перевязь, любезная Телдра.
- Несомненно, дорогая Айра.
- Но могу ли я носить оружие поверх куртки, не опасаясь, что мне придется в спешке уходить, оставив плащ? - Айра свернула вслед за своей провожатой еще в один коридор, который привел их в покои, обставленные с тем вкусом и талантом, что присущ лишь истинно благородным дворянам.
- Здесь тебе бояться нечего, - Телдра улыбаться перестала, с тревогой взглянув на Айру. - Могу ли узнать я о том, что сподвигло мою любезную сестру одеться подобным образом?
- Я пришла просить лорда Фентора о тренировке, дорогая сестра, мои члены утратили необходимую гибкость, что была им прежде свойственна.
- Неужто моя милая сестра отправляется в очередное приключение с той жаждой его, что свойственна лишь Дому Дзур?
- Дом Дзур сподвиг меня на это, - с улыбкой отвечала Айра. - Баронесса Даавия должна совершить подвиг, а сопровождать ее, будучи облаченной в платье и вооруженной лишь поварешкой, я не смею.
Телдра уложила плащ на низкий столик, затем разыскала в шкафу шкатулку с иглами и клубками ниток, явно собираясь наложить еще несколько швов на ткань. Не будем лукавить и утверждать, что обе Исолы некоторое время хранили молчание, а после разошлись по своим делам, столь разнящимся. Через время, которое понадобилось на то, чтобы открыть шкатулку и бросить взгляд на нити, Телдра позволила себе приблизиться к сестре и уронить на зеленую ткань на плече Айры несколько слезинок. Айра взяла ее за руки, и несколько минут обе Исолы и впрямь предавались молчанию и мыслям об ушедшем безвозвратно времени их общих воспоминаний. И не было бы во всей Империи того, кто смог бы сказать, что между этими двумя нет той родственной связи, что оказывается сильнее любых невзгод. Не станем так же утверждать и того, что две Исолы были и впрямь связаны кровными узами, ибо бывает та семья, что возникает порой из ниоткуда, пары встреч и обмена взглядами.
- Не будет ли вам в тягость проводить меня к лорду Фентору, леди Телдра? - сказала Айра, когда схлынул момент, заставивший их броситься в объятия друг друга.
- Следуйте за мной, - улыбка Телдры вновь сияла теплом и желанием совершать свои обязанности сенешаля в должной мере, ибо воспитание больше не позволяло ей показывать слез и предаваться печали.
По счастью ли, по воле ли судьбы, но в коридоре им не попался навстречу никто.
- Куда вы ведете меня, любезная Телдра?
- В покои лорда Фентора, милая Айра.
Телдра постучала в одну из дверей, выходивших в коридор, затем, представившись, на вопрос о том, кто так желает узреть Драконлорда, сообщила о том, что к лорду Фентору пришла гостья. Нелишне будет упомянуть и о том, что перестук каблуков ее туфель после этого звучал несколько быстрее, чем обычно.
Фентор открыл дверь с той поспешностью, чтобы не заставлять гостью ждать слишком долго, затем лицо его застыло в маске величайшего изумления при виде Айры, облаченной в зеленый наряд явно не того фасона, что вписывался бы в рамки его понимания.
- Добрый день, лорд Фентор. Могу я просить вас об одолжении? - Айра была приветлива и мила в той доле, чтобы пытаться не смутить Дракона еще больше.
- Добрый день, леди Айра. Вы можете просить меня о чем угодно, - Дракон вернул себе обычное спокойствие, хотя это далось ему нелегко, судя по тому, что он так и не сообразил выйти в коридор или пригласить гостью в свои покои.
- Можем ли мы устроить небольшой дружеский поединок, чтобы я могла здраво оценить свое умение владеть мечом?
- Я не посмею обратить оружие против женщины…
- Хотите ли вы сказать, что вас смущает мой пол? - Айра смотрела с удивлением и ласковой насмешкой.
Фентор, наконец, отошел от дверей лишь затем, чтобы приглашающим жестом впустить Айру внутрь. При виде меча он снова застыл на те мгновения, которых Исоле хватило, чтобы оценить его замешательство.
- Друг мой, - ласково произнесла она, надеясь шуткой вернуть Дракона обратно к способности здраво мыслить. - Неужели вооруженная дама предстает пред вами впервые?
- Нет, леди Айра. И да, вместе с тем.
- Любезный Фентор, позвольте все-таки уточнить, что вы имели в виду под утверждением, что вы не поднимете меч на женщину? Неужто Дракона способен остановить взор женских глаз, сколь бы опасной эта женщина не была?
- Нет, не в этом дело, - отвечал Фентор. - Но могу ли я закончить эту фразу, не оскорбив вас?
- Я не уверена в вашей способности оскорбить меня, дорогой Фентор, - все так же любезно и нежно произнесла Айра. - К тому же, вряд ли Дракон будет оскорблять даму, стоящую перед ним при оружии. Так, вы сказали, что не посмеете обратить оружие против женщины…
- Которую я…
- Которую вы… - чуть слышно произнесла Айра.
- Осмелился полюбить, - для того, чтобы расслышать это, Исоле пришлось напрячь слух.
- Значит, ваше письмо и впрямь было продиктовано не столько разумом, сколько сердцем?
- Истинно так, леди Айра, - Фентор позволил себе положить ладони на стол, оперевшись на него всем весом.
Было бы с нашей стороны совершеннейше нечестным погрешить против истины, сказав, что сердце Исолы оставалось в этот момент безучастным к виду того, как Фентор рассматривает поверхность столешницы.
- Посмотрите на меня, дорогой Фентор, - нежно произнесла она, подходя ближе. - С моей стороны было бы крайне невежливо давать вам ложные надежды, особенно сейчас, но...
То, что при этих словах Дракон вздрогнул всем телом, мы спишем на внезапный сквозняк.

- Говорите же, - прошептал он.
- Дом Дзур мечтает о подвигах, Дом Дракона - о победных битвах…
- Но что скажет Дому Дракона Дом Исолы о своих желаниях, если случайно два представителя этих Домов окажутся наедине в спальне?
- В спальне? Дракон и Исола? Должно быть, эта спальня чем-то должна привлекать их обоих?
- Да. Если, скажем, это спальня Дракона, а Исола волей случая оказалась в ней?
- Думаю, тогда Исола имела какие-то намерения относительно того, зачем она пришла в эту спальню?
- А если ее намерения были выражены недвусмысленно, но они не совпадали с желанием Дракона?
- Не могу представить себе, какими могут быть намерения двух людей в одной спальне, чтобы они не смогли совпасть.
Простим же несчастным влюбленным этот диалог, несущий в себе не так много смысла, сколь им хотелось бы вложить в свои слова. Заставить Дракона растеряться может очень немного вещей. Рассмотрим одну из них подробнее. Несомненно, если Дракон одевался в крайней спешке, позволив себе предстать перед гостьей так, как того допускали приличия, одетым лишь в штаны и рубашку, однако гостья стояла пред ним, будучи облаченной в дорожный наряд, имела при себе оружие и просила о дружеском поединке - в этом нет ничего странного. Однако, если к мужчине в спальню пришла любимая им женщина, просящая о поединке - здесь вполне уместно легкое замешательство. Как и замешательство Исолы, оказавшейся в подобной же ситуации.
- Так что прекрасная Исола сказала бы влюбленному Дракону в ответ на признание?
- Она сказала бы - имейте терпение, - Айра смотрела в глаза Фентору, при этом пальцы она держала сплетенными в замок, скрывая их легкую дрожь.
- Йорич имеет немало терпения, Драконы не славятся подобной стойкостью.
- Тогда ведите войну, мой дорогой Фентор. Вам ведь не привыкать ждать возвращения солдат из разведки?
- Вы сказали “мой”?
- Я сказала “терпение”.
- Но вы сказали “мой”.
- Но я добавила перед этим - “терпение”.
- Стало быть, вы просите о поединке? - отчего-то смена темы далась Фентору с улыбкой.
- Но ваши принципы, Фентор, - Айра сделала шаг ближе.
- Но ваша просьба, - Фентор каким-то образом тоже переместился в направлении Исолы.
- Значит, я могу рассчитывать на то, что вы поможете мне проверить, насколько я еще не утратила гибкости?
- Для меня не будет большего счастья, чем помочь вам в выявлении этого.
Было бы неправдой сказать, что, покидая спальню, они оба украдкой не бросили поочередно взгляда на кровать, как и то, что Фентор осмелился в темноте одного из коридоров слегка коснуться руки своей спутницы, а та отдернула ее. Еще несколько коридоров скрыли происходившее в них, но мы осмелимся заметить, что когда Дракон и Исола вышли в тренировочный зал, дыхание обоих было чуть более неровным, чем полагалось бы после подобной прогулки. Но мы также не посмеем описать читателю тот момент, когда они потянулись друг к другу, их губы соприкоснулись, а мысль о баронессе, томящейся в камере, ненадолго оставила голову Айры.
- Мы возьмем тренировочные мечи, моя милая Айра?
- Думаю, это будет наилучшим решением в текущем положении, мой дорогой Фентор.
К удивлению и несколько даже ужасу Фентора, когда он решил немного сдерживать силу и тренироваться в половину своего умения, прекрасная Исола завершила первый их поединок ровно за две с четвертью минуты, приставив лезвие к его шее, тогда как меч самого Фентора оказался слишком далеко, чтобы коснуться Айры. Драконье упрямство и самолюбие тут же возобладали над памятью о том, что перед генералом стоит не один из солдат его армии, так что вскоре звон мечей и глухие вскрики наполнили зал.
Кто-то из мастеров клинка позволил себе сравнить бой с умелым соперником с любовной лаской, однако бой, длящийся в зале, ничем не напоминал отточенность танца или упоение пляской мечей - свойственная Исоле плавность движений пропала, когда Айра атаковала Фентора, и тот вынужден был принять на свой меч несколько неприятных ударов.
Завершился бой победой Фентора лишь в момент, когда измученная Айра все же сдалась, пропустив удар, прошедший по ее пальцам, державшим клинок, вскрикнула и выронила меч, ухитрившись при том отпрыгнуть в сторону. Второй меч зазвенел о пол почти сразу же.
- Айра! - Фентор одним лишь вскриком сумел высказать больше, чем многочасовой речью.
- Все в порядке, любезный Фентор.
- Позвольте, я взгляну на вашу руку. Я был неосторожен.
- Я открылась, это моя вина.
- Мне следовало помнить о том, что я сражаюсь с вами и не использовать такой подлый прием для обезоруживания.
- Все в порядке, уверяю вас, меч прошел вскользь, я выронила оружие от усталости.
Так, обмениваясь вежливейшими фразами о степени своей вины в случившемся, они вернулись в единственную комнату Черного Замка, в которую оба стремились попасть, однако в спальне Фентора Айра, перепоясавшись ремнями портупеи, еще раз уверила его в своем восторге от тренировки, любезно попрощалась и поспешила удалиться на поиски Телдры и своего плаща, испугавшись, что еще несколько минут промедления - и в компанию к юному Ястреблорду в качестве спутника добавится еще и генерал-Дракон. По крайней мере, намерение защищать Айру в глазах Фентора можно было прочесть легче, чем рассмотреть в ясную погоду золотые плащи Гвардейцев Феникса.
- Надеюсь, у вас останутся лишь самые теплые воспоминания о Черном Замке.
- Не сомневайтесь, любезная Телдра, - уверила ее Айра, хватая плащ и выплетая завершающий жест телепортации так быстро, словно из-за угла уже грозился возникнуть Фентор с твердым намерением сопровождать ее повсюду.

- "... Запрещено проводить дуэли менее, чем в трех сотнях шагов от Императорского Дворца, здания Биржи и Имперского суда..." - от скуки Тиана зачитывала наизусть целые куски дуэльного кодекса, что уже успела заучить за те несколько часов, которые томилась в своей камере. Нельзя сказать, что к ней относились недостойно - постель ее была чистой, а ужин, состоявший из тушеной баранины с печеным картофелем - вполне сносным на вкус. Тем не менее, бойкая Дзур изнывала от тоски в отсутствие как достойных собеседников, так и какого-либо развлечения помимо заучивания целых страниц скучных законов и постановлений.
- Какое счастье, что я не рождена Йоричем, - сказала она вслух, давно уже не стесняясь даже стражников в коридоре. - Эти достойные люди вынуждены всю жизнь иметь дело с подобной унылой литературой.
- Госпожа, смею заметить, что вы давно должны спать, - прозвучал из-за двери голос охранника. - Вы нарушаете внутренний распорядок.
- Я сегодня нарушаю все, что могу, милорд, - рассмеялась в ответ юная Дзур. - И, осмелюсь вам признаться, собираюсь продолжать это делать и далее. Это, по крайней мере, можно определить хотя бы немного забавным.
- Тогда я вынужден буду сообщить о нарушении своему начальству, - серьезно ответил стражник.
- Докладывайте хоть Лорду Кааврену, - парировала Тиана, вытягиваясь на своей койке.
- Могу сделать и так, - согласился стражник, - уважаемый Капитан как раз идет сюда.
- Как, идет? - взволнованно переспросила леди Дзур, подскочив на кровати.
- Собственной персоной, леди, - ответил охранник, и тут же бодро заговорил с кем- то невидимым за дверью, выражая ему почтение в самых лучших традициях Гвардии Феникса.

Дверь заскрипела, отворяясь, чем заставила юную Тиану задуматься о том, не посоветовать ли охранникам сходить за маслом и смазать петли. Правда, размышления об этом были тут же прерваны тем, что в камеру вошел уже знакомый Тиане Тиасса и осведомился:
- Как ваши успехи в штудировании законов, дорогая баронесса? Все ли вам теперь понятно или есть что-то, что я мог бы вам пояснить?
- Спешу доложить вам, милорд, что я выучила дуэльный кодекс от одной корки до другой и теперь могу цитировать его как с начала до конца, так и отдельными фрагментами, и если вам будет угодно выслушать...
- Увольте, миледи, я вовсе не за этим пришел, - отмахнулся Кааврен.
- Так зачем же, Капитан?
- О, а вы хотите знать?
- Полагаю, что да, поскольку дело точно касается меня, а все, что касается меня, мне, признаюсь, крайне интересно, - кивнула Тиана.
- Тогда мне ничего не остается, как это сказать, - промолвил Кааврен.
- Я буду признательна, если вы немедленно это сделаете, милорд.
- Во-первых, я бы был крайне вам благодарен, если бы вы сообщили мне имя того юного Ястреба, с которым подрались у стен Императорского Дворца.
- А что, ваши Гвардейцы затруднились вам его сообщить? - язвительно ответила юная Дзур.
- Увы, миледи, они были слишком заняты изучением знака Даавия на вашей груди. А потому я теперь прошу вас назвать его мне, - вкрадчиво произнес Кааврен.
- Прежде чем я скажу его вам, не будете ли вы столь любезны хотя бы в общих чертах обрисовать мне то, что его ждет?
- О, что до этого... Боюсь, что то же, что и вас - двухдневный арест, миледи. Таков закон, а важнейшая из целей Гвардии Феникса - следить за соблюдением законов.
- Что ж, милорд, в таком случае я вынуждена вас разочаровать - я не знаю его имени, - вздохнула Тиана.
- Как, не знаете? - недоверчиво уточнил Кааврен, а Тиана пожала плечами:
- Увы, Капитан - я не совсем успела с ним познакомиться до того, как моя шпага поразила его левое плечо.
- А могу ли я поинтересоваться обстоятельствами, которые привели вас сегодня в полдень ко дворцу, любезная узница? - осведомился Кааврен.
- Вы вполне можете, милорд, и я даже вам о них поведаю.
- Потрудитесь это сделать и немедленно, - твердо произнес Кааврен.
- Мы с моей любезной подругой Айрой были приглашены на прием в Черный Замок, где вышеупомянутый юный Ястреблорд не слишком лестно отозвался о платье моей спутницы и моем выходном костюме. Увы, леди Телдра не дала нам скрестить шпаги прямо там, потому я была столь великодушна, что разрешила этому юноше выбрать место для дуэли. К моему сожалению, я не успела спросить его имени, как и не задумалась о необходимости этого в тот момент, когда нам разрешили начать поединок.
- А после вы были столь заняты побегом от моих Гвардейцев, что вновь забыли познакомиться? - усмехнулся Кааврен.
- Все так, милорд, - мило улыбнулась Тиана, ощущая себя в некотором роде Йенди, но произнести имя Дарра она, конечно, не могла себе позволить.
- Что ж, звучит вполне убедительно, - постановил Кааврен, впрочем, не до конца поверив ее словам. - Признаться, вашему сопернику повезло, что именно вы вызвали его на эту дуэль.
- О, что до этого, то все, на что он может пожаловаться - это царапина на плече и испорченный камзол, - улыбнулась юная Дзур, стараясь не сболтнуть лишнего, а потому тут же умолкла.
- Что ж, зная это, мы вполне можем допустить, что он в ближайшее время обратится как к лекарю, так и к швее, - задумчиво произнес Тиасса, хитро поглядывая на Тиану, которая, впрочем, не повела и бровью - ведь она прекрасно знала, что камзол был аккуратно зашит, а плечо - бережно залечено доброй Айрой.
- Я оставлю эти изыскания вашим Гвардейцам, Капитан, - кивнула она.
- Что ж, миледи, - ответил ей Кааврен, - тогда не смею вас более пытать, скажу лишь, что сегодня был ранен при подобных обстоятельствах один юный баронет, отец которого весьма и весьма заинтересован в том, чтобы найти виновника страданий своего сына. Впрочем, если вы даже не знаете имени вашего соперника, мы вряд ли сможем с вами сравнить наши сведения.
- Увы, милорд, - подтвердила Тиана, на миг помрачнев, что, конечно, не ускользнуло от взгляда опытных глаз Капитана Гвардии Феникса.
- Юный баронет, между тем, также, как и вы, отказывается назвать имя своего соперника, - невозмутимо продолжил Кааврен.
- Оставим ему это право, милорд, - чуть более открыто улыбнулась Тиана, обрадованная вестью о том, что и ее друг Дарр не выдал ее имени также, как она - его.
- Известно лишь то, что сегодня после обеда он прибыл в Адриланку из имения одной нам обоим известной Дзур, впрочем, отзываясь об этом визите крайне благосклонно, - вновь заговорил Кааврен, заставив Тиану нервно скомкать край одеяла. - Вы что-то об этом знаете?
- О, что до этого... - нашлась Тиана. - Действительно, меня сегодня навещал один мой друг из Дома Ястреба, и мы превосходно провели время за беседой. Осколки и черепки! - картинно вскрикнула она. - Мой друг Дарр ранен?
- Увы, миледи... - развел руками Кааврен, сложив в голове первое со вторым, и улыбнулся.
- Если я узнаю о том, кто это сделал, я расправлюсь с ним, - решительно сказала Тиана.
- Вы непременно сделаете это, миледи, если сию же секунду не ляжете спать, - рассмеялся Кааврен, - поскольку в обратном случае назавтра вы действительно будете больше мертвы, чем живы.
Тиана густо покраснела и отвернулась, осознав, что ее разоблачили.
- Не волнуйтесь, милая Дзур, я не скажу никому ни слова, - пообещал Кааврен. - Но в следующий раз, умоляю, будьте осторожней.
- Почему вы так добры ко мне, милорд? - осведомилась Тиана, убедившись, что кровь, наконец, отлила от ее щек.
- Лишь потому, что своим милым безрассудством вы напоминаете мне вашу достопамятную родственницу, - вздохнул Кааврен. - А она была мне другом, если вы, конечно, в курсе.
- Я читала об этом, милорд, - кивнула Тиана.
- Вот поэтому я и прошу вас беречь себя и не совершать оплошностей, подобных этой, - покачал головой Кааврен. - Я, бесспорно, попытаюсь усмирить отца вашего друга, но и вы пообещайте, что впредь будете чуть более рассудительной, милая девочка.
- Обещаю вам, милорд, - заверила Тиана.
- Вот и славно, - сказал Кааврен, готовясь уйти, - а теперь советую вам заснуть - завтра вам предстоит еще целый день изучать кодекс.
- К завтрашнему вечеру я изложу вам его, читая все слова наоборот, милорд, - улыбнулась Тиана.
- Я проверю, миледи, - кивнул Капитан, - а теперь, доброй ночи.
Когда Кааврен вышел за дверь, Тиана сняла плащ и сапоги, вытянулась на своей простой кровати, потом укуталась в одеяло, прыснув несколько раз в подушку, и мирно уснула до утра.

А мы позволим себе обратить внимание нашего любезного читателя на небольшую уютную гостиную в Черном Замке, где сейчас на уютном диване сидел уже хорошо знакомый нам Фентор, а напротив него сидел Маролан, не скрывающий своей улыбки при взгляде на того, кого мог назвать своим другом. Стоявшая между ними бутылка вина указывала на то, что беседа между ними носит непринужденнейший характер, но мы осмелимся заглянуть за диван и, увидев там несколько пустых винных бутылок той же марки, что и красовавшаяся на столе, отважимся решить, что беседа несколько затянулась.

- Итак, Фентор, - начал Маролан тем тоном, который ясно указывает на твердое намерение говорящего получить ответ на вопрос, - что заставило тебя в столь поздний час пренебречь отдыхом и отправиться в тренировочный зал?
- Желание тренироваться, - негромко отвечал Фентор.
- Я осмелюсь сделать предположение, что твоя поза указывает на тяжкие раздумья. Но вместе с тем ты очень знакомо оберегаешь плечо и грудь. Могу ли я спросить тебя о том, кто из наших гвардейцев столь преуспел во владении оружием?
- Ты можешь спрашивать меня, но я не знаю, что ответить, потому что наши солдаты не составляли мне компанию в зале.
Глаза Маролана на миг вспыхнули огнем, свидетельствующим, что в юном Драконе пробуждается некое любопытство, но мы не осмелимся утверждать что-то иное, кроме того, что любопытство относилось к искусству соперника Фентора, а вовсе не к его личности.
- Ну так поведай же мне, Фентор, кто из наших гостей решил развлечь моего генерала подобным образом?
- Это был не гость, Маролан…
- Договаривай, - потребовал Маролан, чуть подавшись вперед.
- Это была гостья. И она оставила о себе болезненную память, но вместе с тем, даже если бы мечи не были тренировочными, сейчас я даже не осмелился бы осквернять чарами исцеления либо повязкой эти воспоминания.
- О, - Маролан откинулся назад, при этом сохраняя невозмутимый вид. - Что за гостья могла так сразить тебя, если еще не так давно ты премило беседовал с одной Исолой и всецело был поглощен беседой?
- Это была Исола, Маролан. Айра… Нет, прошу тебя, молчи, если ты произнесешь ее имя при мне, следы тренировочного меча могут превратиться в следы боевого оружия.
Маролан налил вина в бокал Фентора, окропил на одну четверть рубиновой жидкостью свой бокал и поднес его к губам, больше пытаясь собраться с мыслями и придумать достойную реплику. Однако вино так и не коснулось его языка, бокал был поставлен обратно:
- Фентор, объяснись же поскорее. Если глаза прекрасной Исолы сразили тебя, оставив след в сердце, неужто теперь искусство ухаживания оставляет столь тяжкие раны на теле?
- Прекрасная отлично владеет мечом, Маролан.
Мы не можем утверждать со всей уверенностью, что будь бокал сейчас в руке Маролана, он не покачнулся бы, затем юный Дракон рассмеялся, сочтя это все за шутку:
- А ведь я почти поверил в твою повесть, Фентор. Но Исола с мечом - это слишком грубоватая фантазия даже для твоего рассудка.
- Я клянусь тебе, - с излишней горячностью воскликнул Фентор. - Прекрасная пригласила меня на поединок, а затем удалилась, оставив мне несколько ран, которые меркнут по сравнению с той, что она нанесла моему сердцу.
- Как, неужто и твоя леди отвергла твои ухаживания?
- Ах, Маролан, друг мой, я не знаю, что ранило бы меня больнее - непримиримый отказ или мысль о том, что она отправится куда-то словно безрассудная Дзур, рыщущая в поисках приключений.
- Стало быть, - медленно произнес Маролан. - Твоя Исола отлично владеет искусством валяния тебя по полу, нанесения ударов рукоятью своего меча тебе в челюсть, поражает лезвием клинка твое тело… Но ты боишься того, что ее могут обидеть где-то в путешествии? Фентор, друг мой, если твоя леди-фантазия и впрямь способна на такие подвиги, не стоит ли восхититься ее мужеством?
Фентор взглянул на Маролана в совершеннейшем расстройстве, затем медленно покачал головой:
- Она действительно существует, Маролан. Одетая в зеленый наряд Исола с мечом, что она носит за спиной и не стесняется пускать его в ход.
- Может ли такое статься, друг мой, что несколько ударов твоего славного черепа о пол при прискорбном неумеренном возлиянии помутили слегка твой рассудок и ты принял черный цвет за зеленый, а Исолу - за Дзур?
- Я мог перепутать цвета одежды, - терпеливо отвечал Фентор. - Я могу допустить, что Дзурледи имеет каштановые волосы и движется словно в танце. Но я ни с кем не смог бы перепутать образ моей милой Айры.
В гостиную вошла Телдра, принесшая новую бутылку вина. Маролан с улыбкой обратился ней:
- Леди Телдра, не рассудите ли вы наш спор с лордом Фентором?
- Если это будет в моих силах, - с нежной улыбкой отвечала Телдра.
- Не попадалась ли вам, случаем, в коридорах Черного Замка Исола, что носит меч, интересуется моим добрым другом Фентором и способна нанести ему пару ощутимых ударов оружием, отнюдь не плашмя?
- Лорд Маролан, отнюдь не случаем я могла бы назвать мою встречу с той, что носит за спиной меч Дракона, одевается, как Исола, сражается, как Дзур, терпелива, словно Йорич и при всем том влюблена в старые летописи и книги, словно Ястреб.
- Вы же не хотите сказать, леди Телдра, что вы сговорились с Фентором одурачить меня?
- Маролан, друг мой, я говорю тебе, она существует. Ты же видел ее, ты стоял в шаге от нее, ты мог наблюдать, как мы прогуливаемся с ней по стене.
- Фентор, позволь заметить, что я не видел никакого меча.
- Ах, зачем я пытаюсь убеждать тебя? - с некоей досадой сказал Фентор. - Леди Телдра, вы ведь проводили ее к моим покоям?
- Совершенно справедливо, лорд Фентор.
- Маролан почти убедил меня, что это все было лишь сном. Но ведь мне не снилась Айра, вооруженная так, словно она собирается на прогулку в дальние земли?
- Она носит меч, - ласково согласилась Телдра. - Большего я не могу сказать, к моему сожалению, я совсем ничего не понимаю в оружии, разве что сталь ее меча отливает синевой.
От этих слов Маролан пришел в некое волнение:
- Синевой? Не та ли это знаменитая сталь, что способна петь, рассекая воздух?
- Она не обнажала при мне меча, - со вздохом отвечал Фентор.
- Она не сражалась при мне, - вторила ему Телдра.
- Жаль, - с долей разочарования произнес Маролан. - Если твоя леди-фантазия снова посетит твои покои и увлечет тебя навстречу дружескому поединку, я хотел бы понаблюдать.
- Если она явится… Мне отчего-то на миг пришла в голову мысль, что ее уход больше напоминал побег. Возможно ли такое, что я чем-то мог оскорбить ее?
Леди Телдра поспешила покинуть гостиную, не мешая более дружескому разговору, вместе с ней комнату оставили и пустые бутылки.
- Брось, друг мой, - несколько легкомысленно отвечал Маролан. - Чем ты мог оскорбить леди-фантазию?
- Может быть, я был немного неучтив, все-таки, я всего лишь военный, это могло оказаться сильнее.
- Фентор, даже Исола не сочтет неучтивостью несколько ударов, полученных в поединке., на котором сама настаивала. О, я так хочу взглянуть на Исолу с мечом, должно быть, это зрелище несказанно радует взор.
- Попроси леди Телдру взять в руки меч, - немного сухо произнес Фентор.
- Прости, друг мой, я никоим образом не желал задеть твоих чувств к твоей прекрасной и воинственной фантазии в зеленом.
- Позволь откланяться и пожелать тебе приятного вечера.
- Друг мой….
- Оставь меня наедине с моими фантазиями, Маролан. Они и ноющее плечо - все, что она мне оставила. А я даже не знаю, увижу ли я ее еще.
- Лорд Фентор, - в тот же момент произнесла леди Телдра от порога. - К вам гостья.
- Кто же это? - без малейшего признака любопытства спросил Фентор. - Следует мне переодеться в парадный мундир для встречи?
- Это вам решать, лорд Фентор, но вряд ли парадный мундир будет уместен в зале для тренировок, где вас ожидает ваша гостья. И надо же, какое случайное и воистину чудесное совпадение - она одета в зеленое, а ее лезвие ее меча и впрямь из синей стали.

Не пойдем же против истины, сказав, что Фентор чопорно проследовал в означенный зал, по пути развлекая учтивой беседой Маролана. О нет, уже не столь юный, как ему, возможно, хотелось бы, Дракон позволил себе добраться до зала широким шагом, кое-где вполне могущим перейти в бег, а лорд Маролан едва ли не впервые был вынужден передвигаться по коридорам с той скоростью, с которой ранее не передвигался по ним никогда доселе, но вынужден был из чувства такта отстать на добрый десяток минут, здраво рассудив, что в случае начала поединка он успеет подойти и насладиться зрелищем, а в случае, если чувства Фентора и Айры окажутся достаточными для того, чтобы решить, что их уединения достаточно для нежного приветствия, он не нарушит этого мига нескромностью.
- Мое почтение, прекрасная Айра.
- Мое почтение, милый Фентор. Уделите ли вы мне немного вашего драгоценного внимания, снова проверив мою гибкость?
- С удовольствием, прекрасная Айра, но ваша рука, позволит ли она?
- Пустяки, все давно уже исцелилось каким-то чудесным образом. А вы, я вижу, бережете плечо, может ли статься так, что вы застудили его на стене, проверяя посты стражи?
- Нет, милая Айра, на своем плече я ношу памятный знак о моей любви.
- Позвольте мне залечить его, - попросила Айра. - Я оставлю вам на память другой.
Когда лорд Маролан добрался до тренировочного зала, он вынужден был отвернуться на пороге, невежливо встав спиной к Фентору и Айре, потому что смотреть на то, как Исола врачует Дракона, вынужденного снять рубаху, ему показалось неучтивым.
Не будем утомлять читателя длительным описанием следующих нескольких часов, упомянем лишь две важные вещи, первой из которых является то, что Маролан все-таки вынул на одну четверть меч Айры из ножен и вдоволь налюбовался синевой стали, сидя в углу зала и вслушиваясь в лязг мечей, а второй является небольшой и совершенно дружеский поединок Айры и Маролана, по окончании которого они разошлись с поклоном, весьма довольные возможностью обмена ударами каждый со своим соперником. По истечении же еще некоторого времени Маролан отчего-то решил ощутить себя немного уставшим и удалиться в свою комнату, по пути несколько раз улыбнувшись, должно быть, вспомнив нечто занимательное.
- Могу ли я просить вас сегодня остаться в Черном Замке, милая Айра?
- Увы, мой любезный Фентор, несмотря на вынужденное пребывание моей леди вдали от меня, я все-таки должна ожидать внезапно случившихся посыльных и неотлучно надзирать за домом.
Может быть, кому-то сожаления Фентора о том, что за дуэль вблизи дворца дают срок не в несколько веков, показались бы весьма невежливыми, а леди Тиана не преминула бы вызвать Дракона на бой, но мысли остались при нем, прорвавшись лишь тихим вздохом, полным горечи.
Айра все-таки осмелилась нежно провести затянутой в перчатку ладонью под его щеке, прежде чем покинула Черный Замок, пребывая в чувствах, весьма далеких от спокойствия.


Утро, насколько мы можем знать, бывает совершенно разным - для кого-то оно начинается с крика молочника под окном, для иного лорда, живущего вдали от шумного города - с пения петухов или шелеста деревьев за окнами, а утро юной Дзур нынче началось с того, что она услышала странный стук, время от времени раздававшийся со стороны зарешеченного окна, будто бы в него что-то бросали.
Тиана встала со своей постели, потянулась, наскоро умылась холодной водой из оставленной для нее лохани и подошла к окну, жмурясь от утреннего света. Еще один камушек, брошенный меткой рукой, вновь ударился в решетку, заставив Тиану взглянуть вниз. Увидев под окном тюрьмы знакомую фигуру в лиловом кафтане, она радостно воскликнула:
- Мой друг, какая нужда привела вас сюда?
Юный Дарр - а это, бесспорно, был он - помахал ей рукой и ответил:
- Я узнал, что вас арестовали, леди Тиана, и решил навестить вас, полагая, что вам здесь несколько скучно.
- И вы верно рассудили, мой милый Дарр, здесь весьма и весьма тоскливо, - подтвердила Тиана, оперевшись на холодный каменный подоконник.
- И я вовсе не вижу вас отсюда, - расстроенно произнес Дарр. - Решетка скрывает ваше лицо подобно тяжелой занавеске. Здоровы ли вы, милая Тиана?
- Вполне, мой друг, - откликнулась юная Дзур. - А как ваше плечо?
- А, что до него, то уже почти все в порядке! - браво ответил Дарр, впрочем, прекрасно понимая, что несколько кривит душой.
- А как вы нашли меня, друг мой?
- Пустяки, дорогая Тиана, я всего лишь дал один орб стражнику, чтобы тот сообщил мне, где держат юную Дзур, арестованную за дуэль, проведенную против правил, - пожал плечами Дарр. - Чем вы там занимаетесь?
- О, мой добрый Дарр, я наизусть учу дуэльный кодекс и непременно расскажу вам все, что узнала, как только выберусь отсюда, - ответила Тиана, старательно высовывая нос между прутьями решетки.
- Когда же вы выйдете оттуда, дорогая Тиана? Я весь прошлый день и почти всю прошедшую ночь штудировал книги и имею несколько мыслей, которые мне не терпится обсудить с вами.
- Я надеюсь, милорд, что покину эти неуютные стены сегодня к вечеру, - сказала Тиана. - А откуда вы узнали, что я здесь?
- О, миледи... - раздосадованно произнес Дарр. - Мой отец, узнав, что я сражался на дуэли, решил найти и наказать того, кто меня ранил. Я пытался объяснить ему, что это было делом чести между мной и тем, кого я невольно оскорбил, но он ничего не слушал. Смею заметить, что мой отец знаком с лордом Каавреном и потому попросил найти злоумышленника, а достопочтенный Капитан сообщил, что виновный в моем ранении уже схвачен и помещен в тюрьму, на чем мой родитель вполне успокоился. Но я решил, что с рассветом найду вас, миледи, чтобы вам не было слишком грустно, а также, чтобы сообщить, что я не в силах выносить того, как поступил мой отец, а потому собрал в узелок некоторые пожитки и ушел из дома.
- Осы на винограднике, вы это сделали?! - воскликнула пораженная леди Дзур, рассерженная также и тем, что тяжелую решетку не удастся тут же высадить кулаком. - И куда же вы пойдете?
- Я не знаю, миледи, - растерянно сказал Дарр. - Я буду думать об этом весь день, чтобы к вечеру уже решить, куда смогу отправиться на ночлег.
- Чепуха, мой друг, - решительно сказала Тиана. - В моем замке достаточно комнат, чтобы вы выбрали одну себе по вкусу. Лишь дождитесь вечера, когда я смогу отсюда выйти.
- Вы так добры, мой друг! - обрадовался Дарр. - Тогда я останусь в парке за Крылом Йорича, чтобы вы нашли меня там, когда вам вернут ваше оружие и приказ об освобождении.
- Пусть будет так, - согласилась леди Дзур. - Я найду вас, и мы отправимся ко мне, чтобы обсудить наши планы на общее волнующее будущее.
Юный Ястреб еще раз помахал ей рукой, взял узел с вещами и свою шпагу и, поклонившись так, чтобы не рассыпать все то, что было у него в руках, ушел восвояси.
Тиана же с нетерпением принялась ждать грядущего вечера, чтобы покинуть тюрьму и погрузиться в куда более приятные размышления о том, к каким приключениям можно будет устремиться вместе с ее верными друзьями.
Угрюмый Драконлорд в облачении Гвардии Феникса принес ей завтрак, состоявший из яиц, хлеба и вполне сносной клявы, который она не без удовольствия съела, поскольку была уже изрядно голодна.

- Как же неприятно, что здесь нельзя принять ванну и переодеться, - проворчала юная Дзур и присела с навязшим в зубах кодексом на деревянный стул прямо около зарешеченного окна, чтобы вдыхать свежий воздух, который пах летним парком и немного - морем. - А еще более неприятно, что тут даже не с кем толком поговорить, - сердито произнесла она и захлопнула надоевшую книгу.
В окно влетел камешек, ловко скользнувший между прутьев, и только чудом не угодивший в нос леди Дзур.
Она вскочила со стула и вновь попыталась высунуть нос в окно, чтобы получше разглядеть того, кто так кстати нарушил ее унылое уединение.
- Моя милая Айра! - воскликнула она! - И ты пришла меня навестить?
- Могла ли я позволить себе оставить вас в одиночестве, моя леди? - приветливо ответствовала Айра. - Как ваше здоровье? Вас покормили, дорогая моя?
- Я в полном благополучии, моя дорогая, не считая того, что здесь до ужаса скучно, - ответила Тиана. - А кормят здесь на удивление сносно, так что я вовсе не голодна и даже не отравилась. Скажи мне, душа моя, что нового случилось там, за этими стенами, пока я здесь сижу в тоске за изучением дуэльного кодекса?
- Ничего, моя леди. Виноград поспевает, теклы все так же унылы, в баронстве царит тишина и покой, в Черном Замке вчера был легкий переполох в стенах тренировочного зала, пока лорд Маролан выяснял, как выглядит Исола, вооруженная мечом.
Тиана весело захихикала, притом несколько излишне громко, чем заставила стражника несколько раз раздраженно постучать в дверь. Она с трудом прекратила смеяться и вновь приникла лбом к решетке.
- Верю, душа моя, что я знаю эту Исолу. И что, милорд Маролан был достаточно удивлен? А милорд Фентор - в нужной ли степени покорен твоим появлением?
- Милорд Маролан удивился, однако поспешил тут же уединиться с моим мечом и предаться его созерцанию. А вот лорд Фентор оказался любезен настолько, что позволил мне попрактиковаться на нем в искусстве поединка, так что можно считать, что он был покорен в той степени, чтобы пребывать в состоянии крайней сдержанности выражений ввиду того, что несколько ударов моего меча достигли цели. Впрочем, прощались мы оба, аккуратно подбирая фразы. Он великолепен с оружием. Как и лорд Маролан.
- Моя милая, смею признать, что в деле покорения Драконов тебе нет равных, - вновь рассмеялась Тиана. - Но, сколь уж ты здесь, могу ли я просить тебя об одолжении касательно одного Ястреба?
- Следует ли мне назначить ему время и место для дуэли, моя леди? Или вы имеете в виду одного нашего знакомого в дырявом камзоле?
- Ты, как всегда, прозорлива, душа моя, - произнесла леди Дзур, - дело в том, что один нам обеим знакомый юноша только что ушел из дому, а потому сидит голодный и холодный в парке недалеко отсюда. Я была бы тебе крайне признательна, если бы он нашел подобающий ему кров и хлеб как можно скорее, пока я сама не могу об этом позаботиться?
- Я позабочусь о несчастном юноше, моя дорогая. Когда мне ожидать вашего освобождения, чтобы я могла переправить вас домой?
- Милорд Кааврен обещал отдать мне мое оружие к вечеру, душа моя, - ответила Тиана. - После того, как лично проверит, насколько я усвоила порядок проведения дуэлей.
- Смею ли я надеяться, что вы в достаточной мере знаете его, чтобы я могла поскорее обнять вас?
Тиана вздохнула, ибо сама уже слишком соскучилась по дорогой подруге, и ответила ей, вложив в свой ответ все то тепло и участие, на которое была способна:
- Поверь, моя милая Айра, я уже знаю его наизусть. А потому мне остается лишь ждать, когда Ее Императорское Величество, да озарит благословение Богов ее правление, подпишет очередную пачку приказов на освобождение.
Когда же Айра, помахав рукой подруге, покинула двор тюрьмы, а юная Дзур подкрепилась принесенным ей обедом, прошло совсем немного времени до того момента, как дверь камеры вновь неприятно заскрипела, заставив сердце Тианы взволнованно сжаться. В ее темницу вошел высокий Драконлорд с резкими чертами лица и каким-то свитком под мышкой, бросив:
- Выходите, миледи.
- Как, уже? - переспросила Тиана. - Но ведь сейчас всего три часа пополудни.
- Императрица сегодня решила завершить дела с освобождением узников немного пораньше, миледи, - сухо ответил Гвардеец. - Оружие получите на выходе.
- А где же лорд Кааврен? - снова спросила леди Дзур, все еще пребывая в недоумении.
- Капитан Кааврен отбыл по важному государственному делу, миледи, - столь же недружелюбно сказал Дракон, указывая Тиане на дверь. - Выходите, госпожа, не заставляйте меня ждать.
Так, получив на выходе из тюрьмы свои шпагу и кинжал, а также расписавшись об ознакомлении с приказом на освобождение, юная Дзур оказалась в приснопамятном парке куда раньше назначенного времени, совершенно не понимая, чем ей заняться, пока Айра не вернулась за ней. Дарра она не обнаружила - по всей видимости, Исола забрала его с собой в замок Даавия, а потому Тиана не нашла ничего лучше, как устремиться по улице Йорича в гущу Адриланки, искренне надеясь вернуться обратно к назначенному времени.
Стоит ли заострять внимание нашего читателя на том, что через некоторое время отважная Дзур слегка сбилась с пути, а говоря попросту - заблудилась.
- Кажется, эта улица мне знакома... - бормотала Тиана, скитаясь по городу. - А, может, и нет. Они тут все так одна на другую похожи, словно яйца в одной кладке! Крапива и чертополох, кажется, я совсем заблудилась.
Какое-то время она еще бессмысленно бродила по переулкам, в конце концов, выйдя на довольно широкую улицу, которая показалась ей смутно знакомой, и она догадалась, что она уже тут несколько раз проходила. Тогда она уселась прямо на булыжную кладку под разлапистым деревом и впервые за много лет искренне расплакалась от того, что вовсе не понимала, что ей делать.
- Вы плачете, юная леди, - сказал кто-то над ее ухом утвердительно.
- Вовсе нет, - пробормотала она, вытирая слезы. - Мои глаза слезятся от той пыли, что поднимают повозки крестьян, что проезжают мимо.
- Почему же вы тогда сидите здесь, вдыхая означенную пыль? - снова спросил голос, и она подняла голову. Перед ней стоял высокий молодой Дзур в глухом черном облачении и сочувственно качал головой.
- Постойте, не говорите ничего, - вдруг снова заговорил он, совершив в сторону Тианы странный жест, будто посылая к своему носу ладонью струю воздуха с той стороны, где сидела юная Дзур, уткнувшись в свои колени. - Вы не из этих мест и заблудились, верно?
- Вы читаете мысли, милорд? - хмуро спросила Тиана, глядя на незнакомца из-под насупленных бровей.
Дзур расхохотался и через мгновение каких-то размышлений ответил:
- Вовсе нет, миледи, это всего лишь наблюдение. Вы сидите здесь уже четверть часа, не сдвигаясь с места ни на дюйм, а плащ ваш сшит так, как в Адриланке не носят уже несколько лет. Стало быть, вы не отсюда, и потому я посмел предположить, что вы не знаете, куда идти. Впрочем, если вы желаете, чтобы я прочел ваши мысли, я бы мог это сделать...- задумчиво произнёс незнакомец.
- Скажите, милорд, доколе мой плащ будет являться причиной того, что посторонние люди начинают выносить обо мне суждения? - сердито спросила Тиана.

- А с вами это не впервые, миледи? - чуть насмешливо осведомился молодой Дзур.
- Один Ястреб уже поплатился за это своей кровью, - серьезно ответила леди Дзур, сверля взглядом собеседника, который, казалось, ничуть этого не испугался.
- О, миледи, раз так, то я готов принести вам свои извинения сразу же, чтобы не доводить дело до того, чтобы пострадать от ваших очаровательных рук, - улыбнулся высокий Дзур. - Я всего лишь хотел предложить вам помощь.
- Что ж, я принимаю ваши извинения, милорд, и вполне готова выслушать ваше предложение, - произнесла Тиана и решительно встала, незаметно отряхнув свой костюм сзади, поскольку улица не показалась ей достаточной чистой, чтобы пренебречь этим.
- Тогда скажите мне, куда вам нужно попасть, миледи? - осведомился незнакомец.
- В баронство Даавия, милорд, - вздохнула Тиана.
Дзур на секунду задумался и покачал головой:
- Увы, я там никогда не был миледи, а потому не могу помочь вам туда телепортироваться. Скажите, а вы можете связаться с кем-нибудь, кто заберет вас отсюда?
- Что значит - связаться, милорд? - озадаченно спросила Тиана. - У меня нет на примете гонца, который бы мог туда сейчас переместиться, и даже вы, насколько я поняла, не сможете сыграть эту роль.
Дзур заинтересованно осмотрел свою собеседницу, что-то произнес одними губами, улыбнулся и сказал:
- Так вы не умеете общаться псионически, миледи?
Тиана изумленно помотала головой.
- Нет, милорд. Я вовсе не волшебник, а это, насколько мне известно - волшебство.
- Да, миледи, но вполне простое, - чуть приподнял брови Дзур. - В Адриланке это умеет каждый ребенок. Неужели в баронстве Даавия не было никого, чтобы вас этому научить?
Тиана пожала плечами.
- Нет, милорд. Леди Айра, мой сенешаль и подруга умеет пользоваться магией, но она мне никогда ничего подобного не рассказывала.
- Возможно, потому что вы не спрашивали? - усмехнулся Дзур и наградил Тиану таким взглядом, от которого она слегка зарделась.
- Признаться, милорд, меня чуть больше занимали другие вещи, - смущенно ответила она.
- О, понимаю, - кивнул незнакомец. - Для любого Дзур куда интереснее добрая схватка. Но и владение магией, смею заметить, нисколько не помешает. Миледи, поскольку псионическая связь - это весьма простой трюк, я готов вас ему научить прямо сейчас, если вы соблаговолите отойти со мной из-под колес телег чуть поодаль, где вам никто не помешает сосредоточиться.
Тиана согласно кивнула, и они отошли немного в сторону, туда, где на неширокой площади бил свежий фонтан.
- Что мне делать? - решительно спросила юная Дзур.
- Вы знаете, как связываться с Орбом, миледи? - осведомился ее собеседник, присаживаясь на край фонтана.
- Да, милорд, я всегда спрашиваю у Орба время.
Дзур усмехнулся и продолжил:
- Что ж, неплохо. Попробуйте связаться с Орбом, но не спрашивать у него который час, а попросить у него немного силы.
Тиана покорно закрыла глаза и сделал то, что умеют все граждане Империи - установила связь с Имперским Орбом. Стоит сказать пару слов о том, что связь с Орбом представлялась куда более простой для тех, кто родился до Междуцарствия, а, значит, умел общаться с Орбом с самого появления на свет, а тем, кто родился в те годы, когда Орб был утрачен, пришлось учиться взаимодействовать с ним так же, как когда-то - учиться ходить и читать. Наша Тиана была как раз из тех граждан, для кого общение с символом Империи давалось несколько затруднительно, потому, видимо, она и не достигла в этом деле больших успехов. Впрочем, она вполне почувствовала то, как Орб дает ей некую энергию, которая тут же стала заполнять ее мышцы и голову, а также слегка колоть в пальцах, вызывая желания направить их куда-нибудь и сотворить заклинание.
- Что теперь? - спросила она незнакомца, стараясь не утратить связь.
- А теперь подумайте о ком-нибудь так, словно вы хотите с ним поговорить. Если все получится, то вы услышите его голос прямо у себя внутри головы, и он сможет сказать вам что-то, а вы - ответить.
Тиана крепко зажмурилась и подумала о своей дорогой Айре - поскольку ни о ком другом она в этот момент думать не хотела.
“Кто желает поговорить со мной?”, - вежливо спросила Айра.
"Айра, душа моя, это я, Тиана!" - мысленно воскликнула леди Дзур, пораженная тем, что у нее все вышло. Незнакомец сидел на краю фонтана, положив ногу на ногу, и смотрел на нее с одобрением.
“Милая Тиана, ваши успехи в магии поразительны. Но, верно, могу я что-то сделать для вас?”.
"Айра, милая моя подруга, я, кажется, заблудилась, и не знаю, где я... Меня выпустили чуть раньше назначенного времени, и я решила чуть прогуляться, а теперь сижу где-то среди незнакомых мне улиц и более всего желаю, чтобы ты меня отсюда забрала".
“Я немедленно прибуду, дорогая".
- Возможно, вам надо передать вашей подруге координаты? - промолвил доселе молчавший Дзур. Тиана растерянно пожала плечами.
- Дайте вашу руку и еще раз попробуйте связаться с вашей подругой, - произнес он и подошел к Тиане, взяв ее ладонь в свои. - Говорите.
"Айра, дорогая моя, возможно тебе будет удобнее, если тебе подскажут, где я нахожусь?" - вновь мысленно спросила юная Дзур, надеясь на то, что снова удастся восстановить связь.
“Несомненно, милая Тиана, потому что мне не хочется прочесывать всю Адриланку, разыскивая вас”.
Дзур, прикрыв глаза, что-то забормотал, сжимая руку Тианы. Она растерянно смотрела на него, пытаясь понять, что именно незнакомец делает, когда он расслабленно выдохнул, посмотрел на Тиану внимательным взглядом глубоких темных глаз и сообщил:
- Сделано. Ваша подруга прибудет с минуты на минуту.
Тиана восторженно воскликнула:
- Как мне благодарить вас, милорд? Ваша помощь неоценима, и я не забуду того, как в минуту отчаяния вы протянули мне руку.
- Пустое, миледи, - улыбнулся Дзур. - Мне было несложно.
- Но могу ли я хотя бы узнать ваше имя? - с надеждой спросила юная Дзур.
- А... Имя... Если вам так будет угодно, то можете называть меня Телнан, - учтиво поклонился Дзур, и тут же перевел взгляд куда-то за плечо Тианы, радостно сообщив:
- Кажется, ваша подруга прибыла. Мое почтение, миледи.
Тиана обернулась, с радостью увидев, как долгожданная Айра спешит к ней по переулку, а когда вновь решила посмотреть на своего нового знакомого, выяснила, что он испарился, как снежинка, упавшая на раскаленную печь.
- Милая, - с оттенком легкого упрека произнесла Айра, беря ее за руку, - почему вы отправились на прогулку столь… неосмотрительно?
- А что ты хочешь услышать, моя дорогая? - обрадованно ответила Тиана. - Мне было скучно, только и всего. К счастью, один милорд помог мне с тобой связаться, не то я бы вечно блуждала в этих переулках, ходя по одним и тем же дорогам кругами снова и снова.
- Ничего, душа моя, вас уже ждет обед, ванна и один глупый… несчастный… мальчишка, - Айра произвела уже знакомый жест рукой, переправляя обоих обратно домой.
Тиана радостно вбежала в родной замок, понимая, как соскучилась по этим стенам и запаху свежей травы из сада за прошедшие два дня. Вдруг она остановилась и мечтательно посмотрела куда-то вверх, расслабленно потянувшись всем телом, как ленивая кошка, и промурлыкала:

- Телнан…
- Простите, милая, что? - переспросила Айра, принимая из рук служанки черный конверт, в котором, казалось, скрывается уже вся книга целиком, по крайней мере. те ее страницы, что лорд Фентор не успел прислать в предыдущем письме.
- Тот юный Дзурлорд, что мне помог, Айра. Он сказал, что его зовут Телнан, - загадочно улыбнулась Тиана, плюхнувшись на диван в гостиной.


- Ты задержался, друг мой, - недовольно произнесла Чародейка горы Дзур, глядя на запыхавшегося ученика, вбежавшего в гостиную.
- Простите меня, Сетра, - поклонился тот, на ходу снимая плащ. - Я почти собирался телепортироваться сюда, когда пришлось принять участие в одном несколько странном деле.
- Насколько странном, Телнан? - осведомилась Сетра Лавоуд, легко стукая ногтями по краю своего бокала.
- Признаюсь, я был несколько удивлен тем, что некоторые граждане Империи до сих пор не знают о связи с помощью мысли и не умеют самостоятельно телепортироваться.
- В самом деле? - лениво переспросила Чародейка. - И ты решил помочь страждущим восполнить этот досадный пробел? Похвальная прыть после единственного года обучения.
- Всего одной юной леди Дзур, Сетра, - кивнул Телнан, присаживаясь в кресло напротив своей наставницы. - К слову сказать, она носит подвеску баронессы Даавия.
- О! - удивленно вскинула брови Сетра Лавоуд. - Неужели?
- Если мои глаза не обманули меня, любезная Сетра, - подтвердил Телнан.
- Чрезвычайно интересно. Впрочем, я давно не слежу за тем, что происходит с баронством, которое оставила Тазендра. Кажется, она говорила что-то о том, что завещала его своей дальней родственнице, но та была уже довольно немолодой. А ты говоришь, знак баронессы Даавия теперь носит юная леди?
- Истинно так, Сетра, - кивнул Телнан.
- Возможно, это дочь той почтенной дамы, которой перешло имение, - задумчиво произнесла Сетра. - И что, ты сказал, что эта юная Дзур даже не умеет говорить псионически?
- Не умела, моя госпожа. Но я ей это показал, - ответил Телнан.
- Славно, мой юный друг. Можешь показать мне ее псионический отпечаток?
- Конечно, Сетра, - с готовностью произнес Телнан, закрыл глаза и воспроизвел в памяти лицо Тианы. Сетра несколько минут подумала и снова заговорила:
- Спасибо, Телнан. Как интересно... Наследница Тазендры, и не умеет даже простейших заклинаний... Кто бы мог подумать.
- Все случается, моя госпожа, - пожал плечами Телнан.
- Верно, мой юный ученик. Но что-то подсказывает мне, что мы еще услышим вести об этой девочке, - улыбнулась Сетра уголками рта. - Пойдем, Телнан. Пора за дело.
======================================================
- Скажи, милая Айра, как устроился наш друг, милорд Дарр? - осведомилась Тиана, осмотрев замок и убедившись, что за два дня ее вынужденного отсутствия здесь совсем ничего не изменилось. - Я, признаюсь, ощущаю себя несколько виновной в его изгнании, а потому хотела бы, чтобы в этом доме ему было настолько удобно, насколько возможно.
- Наш друг превосходнейше себя чувствует, моя леди, он погружен в чтение книг и предается размышлениям о том, как нам поступить далее. Признаться, я тоже пребываю в некоем замешательстве относительно того, куда нам следовало бы отправиться.
- Моя милая, мне кажется, что ты относишься к этой идее несколько неодобрительно? - обеспокоенно спросила Тиана, присаживаясь в кресло. - Или весьма задумчивое выражение твоего лица объясняется чем-то другим, чего я не знаю?
Айра позволила себе вздох, чуть более печальный, чем то следовало бы для простой надобности насытить легкие воздухом:
- Душа моя, меня искренне печалит то, что я не могу придумать ничего подходящего для небольшого запоминающегося приключения со множеством впечатлений.
- Смею тебе признаться, что я тоже не могу ничего такого придумать, - расстроено вторила подруге Тиана. - Единственная надежда лишь на нашего милого Ястреблорда, который наверняка должен был прочесть что-то в своих умных книгах. Не скажешь ли, дорогая моя Айра, где ты оставила его тогда, когда тот очаровательный юный волшебник вызвал тебя ко мне?
Айра рассмеялась:
- Статуя юного Ястреба так и стоит возле книжных полок в библиотеке, полагаю, милая моя Тиана. Он иногда дышит и совсем иногда моргает, но в целом его вид будит во мне желание смахнуть с него пыль.
- Так давай сделаем это, моя милая! - воодушевленно объявила юная Дзур и поспешила в библиотеку, что находилась на одном из верхних этажей замка Даавия. Сосредоточенный Дарр и впрямь нашелся там, сидя за столом, погруженный в чтение пыльного фолианта, который был столь велик, что занимал почти половину столешницы.
- Милорд, я рада видеть вас в добром здравии! - радостно сказала Тиана, когда тот поднял глаза на новоприбывших, услышав стук их шагов. - Сожалею, что не смогла быть первой, кто поприветствовал вас в моем имении, но, надеюсь, дражайшая Айра встретила вас вполне достойно.
- Я рад видеть вас, миледи, на свободе и в добром настроении, - широко улыбнулся юный Ястреб, вскочив со стула. - Я как раз штудировал тома, принадлежащие по времени к последнему правлению Атиры, а, значит, могущие содержать в себе довольно свежие данные о том, не живут ли где-нибудь драконы или иные чудовища, от которых стоило бы спасти несчастных местных жителей.
- И что же вы нашли, милый Дарр? - заинтересованно спросила Тиана.
- Увы, миледи, никаких напоминаний... Смею заметить, что пока ждал вашего возвращения, успел еще и просмотреть некоторые книги конца Междуцарствия, и тоже не обнаружил в них ничего занимательного. Те же фолианты, что датируются годами правления императора Тортаалика и вовсе составлены столь путано, что я даже не всегда понимал, не поменялись ли в них местами конец с началом.
Тиана осмотрела огромную кипу книг, которые уже лежали закрытыми на полу возле стола, что занимал юный Дарр, и грустно вздохнула:
- Так что же, это значит, что мы не можем наверняка придумать, какое нас ждет приключение?
- Увы, миледи, - пожал плечами Дарр. - Есть, правда, кое-что, что вполне в традиции Дома Дзур - юные герои часто отправляются к горе Дзур, чтобы сразиться с Чародейкой.
- А, пустое, - отмахнулась Тиана. - Если уж быть до конца честной с вами, мой друг, то смею доложить, что ни один из них не вернулся не то, чтобы с победой, а хотя бы живым. А я полагаю, как вы, так и любезная Айра не придете в восторг от того, что я сгину где-нибудь там, откуда нет возвращения, даже и не сумев должным образом прославиться.
- Это было бы прискорбно, - согласилась Айра. - Тем более, что тягаться с Сетрой является бессмысленным занятием хотя бы в силу того, что магией она владеет в превосходнейшей степени. Нам стоило бы хорошенько подумать, может быть, обратиться к кому-то за помощью.
- Вы знаете Чародейку? - взволнованно спросил Дарр и поймал на себе взгляд Тианы, говоривший ему о том, что баронет имеет неосторожность нести чушь.
- Любезный Дарр, я не могу похвастаться личным знакомством с глубокоуважаемой Сетрой, но зато могу точно заявить, что она - вовсе не чудовище, с которым надо сражаться, - сказала Тиана. - Жаль, что те глупцы, которые все же на это решаются, не имеют о ней ни малейшего истинного понятия.
- Но вы говорите, что никто так и не вернулся? - уточнил Дарр.
- Нет, милорд, - подтвердила Тиана.
- Но не свидетельствует ли это как раз о том, что Чародейка и есть кровожадное чудовище? - воскликнул Дарр.
- Нисколько, милорд, - покачала головой Тиана. - Скорее, те несчастные ее раздражали. Впрочем, никто не знает, что с ними случилось. Но я, тем не менее, совершенно не хочу заниматься подобным.
Юный Ястреб одарил леди Дзур недоумевающим взглядом и продолжил свои рассуждения:
- Но вы ведь родственница леди Тазендры? И не желаете ли вы, подобно вашей знаменитой родственнице, например, вступить в Гвардию Феникса?
В ответ на это Тиана недовольно фыркнула:
- Милорд, я совершенно не желаю действовать по чьим-то приказам, а служба на благо Императрицы это предусматривает. Более того, милорд Кааврен вряд ли согласится меня принять. Два ваших предложения отвергнуты, мой милый Дарр, а будет ли третье?
Разочарованный Ястреб снова сел на свой стул и обхватил голову руками в жесте крайнего расстройства.
- Увы, миледи, я пока больше ничего не могу предложить.
- Что ж, - подытожила Тиана, - в таком случае предлагаю всем нам отправиться в обеденную залу, чтобы поужинать, после - отдохнуть после напряженного дня, а утром вновь собраться и подумать снова. Вдруг к утру приключение настигнет нас само?
Они и впрямь отправились ужинать, сполна насладившись жареной на вертеле кетной с брусникой и молодым картофелем, после чего Дарр скрылся в предназначенной ему комнате для гостей, а Тиана, наконец, ощутила блаженство горячей ванны, после чего позвала к себе в покои Айру, чтобы та помогла ей расчесать волосы.
- И что же ты думаешь, моя дорогая? - умоляюще спросила Тиана, глядя в огромное зеркало на то, как Исола бережно и искусно водит гребнем по ее темным волосам. - Неужто я обречена умирать от тоски в этих стенах, а, может, мне придется все же начать входить в свет и нехотя принимать участие в его интригах и заговорах?
- Я думаю, моя милая, что нам стоит немного подождать. И тогда приключение само нас разыщет. Говорят ведь, что Дзур и подвиг всегда найдут друг друга. Может быть, ваш подвиг слегка задержался в пути?
- Если бы так, моя добрая Айра, я была бы просто счастлива, - расслабленно протянула Тиана, и вдруг что-то вспомнив, спросила:
- Айра, душа моя, а где ты училась магии?
- У меня было много учителей, душа моя, я всегда отличалась довольно пытливым умом. Пожалуй, всех перечислить будет довольно долгим занятием. Да и я всегда больше полагалась на меч, нежели на волшебство, - Айра улыбнулась подруге.

- И я тоже, дорогая моя Айра, тоже всегда больше верила шпаге, - вздохнула Тиана. - Но сегодня оказалось, что даже маленький ребенок, выросший в Адриланке, умеет и знает больше меня, и ты нисколько не удивишься, моя дорогая, когда узнаешь, что осознание этого доставило мне несколько неприятных минут. Ты сможешь меня чему-нибудь обучить, моя милая? - вдруг попросила Тиана, глядя прямо в глаза отражению Айры в зеркале.
Исола спокойно кивнула:
- Если вы желаете того, душа моя. Я могу обучить вас одной полезной и забавной вещи для начала, пока вы определяетесь с тем, в какой области желали бы практиковаться.
Тиана обернулась и радостно посмотрела в лицо верной Исолы, наполняясь воодушевлением.
- Конечно, я желаю, моя дорогая! И что же это за вещь, желание узнать о которой сейчас переполняет меня, словно вода - весенний ручей?
Айра подошла к подсвечнику, осторожно огладила подушечками пальцем витую свечу, и фитиль сразу же занялся веселым пламенем, которое перебралось на ладонь Исолы, плавным движением смахнувшей его:
- Я могу научить вас зажигать свечи, душа моя, а также переносить небольшое пламя на некое расстояние.
- И как ты это сделала, милая Айра? - воскликнула Тиана, подбежав к Исоле.
- Я просто попросила этот кусочек магии появиться, а поскольку я сама создала его, то могу управлять им легче, чем если бы пыталась укротить обычный огонь или сотворенный другим волшебником. Это не так замысловато, как может показаться, душа моя, нужно лишь попросить у Орба силы, позволить ей наполнить тебя и затем представить себе пламя на конце свечи. Пока ты веришь в то, что ты управляешь им, оно танцует на твоей ладони.
Тиана послушно покивала головой, потом попробовала зажмуриться и почувствовать связь с Орбом, что ей вполне удалось. Далее она искренне старалась хоть немного подумать о пламени свечи, но вместо того устроила нечто, от чего тут же густо покраснела.
"Кто это?" - спросил в ее мыслях не так давно знакомый голос.
Тиана тут же прервала связь и, донельзя сконфуженная, произнесла:
- Пожалуй, в другой раз у меня получится лучше, моя милая Айра, поскольку сейчас я никак не могу нацелить свои мысли на эту свечу.
- Хорошо, моя леди, - улыбнулась Исола. - Думаю, нам обеим нужно немного поспать, вдруг завтра нас разыщет приключение? - ладонь она при этом сжала, погасив пламя.
- Ты права, моя добрая Айра, - согласилась Тиана, сладко потянувшись. - Ступай отдыхать. Как же прекрасно засыпать дома, а не на колючем одеяле в темной камере...
Когда за Айрой затворилась дверь, юная Дзур присела на свою широкую постель, увенчанную несколькими пуховыми подушками и, было, готовилась потянуться за приключенческим романом, который уже некоторое время читала перед сном, когда ее несколько напугало деликатное покашливание, раздавшееся со стороны приоткрытой двери балкона. Стоит отметить, что не имея под рукой привычной шпаги, юная Тиана не нашла ничего лучше, чем проворно спрятаться за одеяло и натянуть его почти до носа, будто оно смогло бы ее от чего-то защитить.
- Кто тут? - взволнованно вскрикнула она, наблюдая за тем, как от стены отделяется высокая темная фигура, в свете свечей превратившаяся в ее недавнего знакомого собственной персоной.
- Простите, нисколько не желал напугать вас, миледи, - поклонился тот, невольно показав рукоять простого, но добротного меча, который носил за спиной.
- Тогда зачем вы здесь оказались? - сердито спросила Тиана, еще сильнее укутываясь в одеяло. - Если не считать того возмутительного обстоятельства, что вы явились в мой замок без приглашения, вы еще и вынуждаете принимать вас, будучи не совсем одетой.
- Как, без приглашения? - искренне удивился молодой Дзур. - Я могу поручиться, миледи, что вы меня позвали.
- Что, я сделала это? - растерянно спросила Тиана, чувствуя, как ее лицо заливает нескромная краска, которую она более всего сейчас хотела бы просить не расцвечивать ее щеки столь сильно.
- Несомненно, миледи, - кивнул неожиданный гость. - Более того, связь так поспешно прервалась, что я счел это признаком того, что вы попали в беду, а потому проверил ваше местоположение и тут же прибыл, вооружившись мечом, чтобы вызволить вас. Впрочем, я вовсе не полагал, что самым опасным для вас в указанный момент окажется задохнуться под собственным одеялом.
- Милорд, если бы я была одета и могла дотянуться до своей шпаги, я бы сейчас с радостью скрестила ее с вашим мечом за такие дерзкие слова, - недовольно ответствовала юная Дзур.
- О, и я снова хочу принести вам свои извинения, миледи, - спешно расшаркнулся молодой Дзур. - Вынужден признать, что вовсе не хотел вас обидеть. Так зачем вы звали меня?
- Я звала?
- Вы, миледи, ведь я не мог ошибиться.
- Верно, вы все же ошиблись, - твердо возразила леди Дзур.
- Нет, миледи, ибо я, в отличие от многих из граждан Империи могу точно сказать, кто меня зовет. Моих умений для этого достаточно.
- О каких умениях вы говорите? - спросила Тиана, чуть сильней высунув из- под одеяла любопытный нос.
- Бесспорно, о магии, миледи, - с готовностью ответил гость. - Я учу магию как дело жизни.
- Осколки и черепки! - воскликнула Тиана, совсем освободившись от одеяла, чем заставила достойного Дзура поспешно опустить глаза, чтобы не глядеть на ту легкую кружевную сорочку, в которой юная Дзур привыкла отдыхать. - Моя милая Айра тоже сегодня учила меня некоторым трюкам, но я, признаюсь, не преуспела.
- И что же вы делали, миледи? - осведомился Телнан, не поднимая глаз.
- О, что до этого, то я пыталась перенести пламя с одной свечи на другую, - ответила Тиана.
- О, теперь я понимаю, - вдруг засмеялся молодой Дзур, - вы, верно, связались с Орбом, но мысли ваши были заняты не свечой вовсе, а...
- Что вы хотите сказать, милорд? - рассерженно воскликнула Тиана, вновь густо краснея.
- Что вы думали обо мне, миледи, - ответил Телнан, но, видя, как юная леди Дзур вдруг вскочила с постели, начал спешно отступать обратно к балконной двери.
Дверь в комнату распахнулась с той поспешностью, словно бы в нее ударили тараном, но при этом, отворяясь, она не издала ни единого звука, впрочем, воцарившуюся тишину нарушил тихий шелест, зловещий тем более, что чуткое ухо леди Дзур сразу опознало вынимаемый из ножен меч. В спальню шагнула Айра, на ходу свободной рукой завершая жест, долженствовавший препятствовать телепортации столь бесцеремонно вторгшегося незваного гостя.
- Выньте меч, любезный, - голос Исолы был холодней стали ее клинка, уже направленного в грудь Дзура. - Или не вынимайте, я вижу рукоять, мне достаточно и того, что вы явились без приглашения и с оружием, - говоря это, она несколько раз быстро сжала пальцы, окутывая ладонь ярким пламенем, что тут же скользнуло на синеву стали лезвия. - Смею надеяться, что вы не доставите мне заботы мчаться за вами по всему саду? Не хотелось бы запачкать вашей кровью изысканные цветы, а ваша отделенная от тела голова может случайно закатиться слишком далеко в кусты.
Телнан же, глядя спокойно и расслабленно в сторону разъяренной Исолы, поднял обе руки, повернув их ладонями в сторону Айры, и произнес:
- Не стоит угрожать мне, миледи, ибо я пришел с исключительно добрыми намерениями, которые, к счастью, не пришлось воплотить.

- Угрожать вам, любезный? Как я могу посметь кому-то угрожать, это недостойное занятие, в отличие от быстрой расправы с гостем, который изъявляет желание убедить меня в своих добрых намерениях, стоя в спальне моей леди, при этом пребывая вооруженным.
- Поверьте, миледи, что это истинная правда, - продолжил молодой Дзур, стараясь спокойствием своего голоса умиротворить пышущую яростью Айру. - И, если вы позволите мне объясниться…
- Следуйте в ту отворенную дверь, любезный, - учтиво, как и подобает Исоле, произнесла Айра. - Побеседуем с вами в более подходящем месте. Душа моя, могу ли я просить вас перестать соблазнять меня изысканностью кружев и отвлекать мое внимание от этой прелестной детали интерьера, кою я впервые вижу в вашей спальне?
- Я весь ваш, госпожа, - покорно кивнул Телнан, устремляясь за Айрой. - Миледи, мое почтение, - коротко поклонился он растерянной Тиане и вышел за дверь.
Тиана же, тотчас облачившись в более приличествующее данному происшествию простое, но с тем и довольно изысканное черное платье, поспешила вслед, на ходу заворачивая волосы в узел на затылке.
Айра, убрав меч в ножны за спиной, провела гостя в гостиную и жестом указала ему на одно из кресел:
- Прошу вас присесть, любезный. Но перед тем, не соблаговолит ли благородный, вне всякого сомнения, Дзур назвать свое имя?
- Мое имя... - на секунду задумался гость. - Вы можете называть меня Телнан, если вам будет угодно.
Имя гостя явно произвело на Исолу самое благоприятное впечатление, так что добрая Айра даже улыбнулась кротко и тепло:
- Рада узреть вас воочию и поблагодарить за оказанную моей леди помощь с передачей мне сообщения.
Молодой Дзур приподнялся в своем кресле и поклонился:
- Не стоит благодарности, миледи. Прошу лишь извинить меня за то, что не совсем успел дождаться вашего появления - дела, знаете ли - но теперь, похоже, мы с вами имеем все шансы познакомиться получше.
- Это истинно, вне всякого сомнения. Что ж, любезный Телнан, мое имя Айра, как вы могли понять, я волшебница при леди Тиане, - она изящно поклонилась и на довольно долгое время задержала спину в поклоне с тем, чтобы это могло быть сочтено за извинение, а затем сняла запрет на телепортацию, показывая, что более не намерена ограничивать свободу гостя, если того вновь призовут дела. - Так что же могло навести вас на мысль, что моей леди что-то угрожает?
Молодой Дзур посмотрел на Исолу несколько странным взглядом и переспросил:
- Любезная Айра, а почему вы решили, что я счел, что вашей подопечной что-то угрожает? Нет, я нисколько не хочу сказать, что это не так - ибо это истинная правда - но мне крайне интересен ход вашей ясной и бойкой мысли, если можно так выразиться.
- Ну что ж, я могу вам это сказать, - улыбаясь, произнесла Айра.
- Я жду этого с нетерпением, миледи, - кивнул молодой Дзур, ослабляя на шее застежку своего угольно-черного кафтана.
- Как вы могли бы заметить, ваш костюм изыскан, в нем нет недостающих частей, но ваша левая манжета находится значительно выше правой, что навело меня на мысль, что нечто завладело вашим вниманием настолько, что вы не смогли уделить его этой детали. Вы телепортировались без предупреждения, стало быть, это либо свидание, либо вы сочли, что ваше присутствие крайне необходимо. Договориться о встрече под покровом ночи с моей леди вы, несомненно, могли, но являться вооруженным на свидание в спальню дамы ни одному лорду не придет в голову. Ремни вашей перевязи застегнуты так, чтобы меч мог быстро очутиться в ваших руках, а отнюдь не указывают на то, что вы ухаживаете по традициям Дома Дзур, и оружие является лишь церемониальной частью костюма. К тому же, - Айра сделала небольшую паузу, - я прекрасно знаю, как выглядит мужчина, спешащий на помощь женщине. Признаться, это выражение вашего лица меня слегка смутило, однако, пока я не узнала вашего имени, я не могла с уверенностью предполагать, взволнованы вы моим появлением или же чем-то иным. Ваши скулы слегка отличаются оттенком от вашего лба, могу заключить, что вы не ожидали увидеть в спальне леди в ночной рубашке. Все это вместе дает мне право уверенно сказать, что вы либо спешили на помощь, готовясь защищать даму, либо вы попросту промахнулись при телепортации, рассчитывая оказаться в гуще какого-то боя.
- Я не могу промахнуться, моя госпожа, - серьезно ответил Телнан, - потому что... Впрочем, это неважно. И вы совершенно правы, любезная леди Айра - я услышал в своей голове, как ваша леди зовет меня по имени, а после связь прервалась столь поспешно, что я не нашел ничего лучше, как просчитать, откуда пришел вызов и тут же явиться туда, на случай, если леди нужна моя помощь.
- Ну что ж, это был всего лишь небольшой урок магии, - Айра поднялась, завидев Тиану, замершую у входа в гостиную. - Рада, что сие недоразумение разрешилось ко всеобщему удовольствию. Если вы позволите, я все же оставлю вас, душа моя, мне нужно немного отдохнуть, прежде чем десятки юных Дзуров, перепутав наш дом с горой Дзур, полезут к вам в окна.
При упоминании горы Дзур молодой волшебник, очевидно, вздрогнул, беззвучно что-то произнес, состроив странную гримасу, лучшим описанием которой было бы то, будто он понял, что куда-то опаздывает, затем широко улыбнулся и произнес, чуть поклонившись:
- Что ж, если юной леди в самом деле ничего не угрожает, то я вынужден оставить вас, дабы вы хорошо отдохнули этой ночью. Мое почтение, леди Тиана и леди Айра.
И, резко махнув рукой, растворился в ночном воздухе.
- Какая же вы счастливица, моя леди, - с легкой грустью произнесла Айра. - Телнан всегда готов явиться вам на помощь и помочь справиться с одеялом, а также сразить подушку и укротить пару простыней.
- Ты все шутишь, милая Айра, - со вздохом ответила Тиана, присаживаясь на поручень кресла, - а этот очаровательный молодой Дзур появляется и тут же исчезает, не успеваю я даже глазом моргнуть...
- Взгляните на это с другой стороны, дорогая Тиана, если б я совершила подобное, мой прекрасный Фентор даже не подумал бы явиться и узнать, случилось ли что-то, в чем он может мне помочь. Скорей уж, уверена, наш сад кишел бы солдатами, которых он бы послал проверить, все ли в порядке, - Айра не сдержала еще одного вздоха. - Это уже становится неприличным - разве даме подобает выманивать лорда из его логова, маня блеском клинка?
Тиана подошла к Айре и нежно обняла ее за плечи:
- Не печалься, моя дорогая, ибо это всего лишь значит, что в тебя влюблен Дракон. В ином случае, Тиасса бы пел серенады под твоим окном, а Лиорн танцевал свой боевой танец. Иди отдыхать, душа моя, поскольку приключения на сегодня уже точно должны закончиться.
Когда Айра, наконец, удалилась, Тиана, несколько раз хихикнув, взяла перо и написала что-то на листе пергамента, сложила его вчетверо, запечатала в конверт со своим вензелем и, растолкав слугу, наказала самым ранним утром доставить послание в Черный Замок.
- Надеюсь, лорд Фентор найдет, где купить тысячу белых роз к завтрашнему вечеру, - прыснула она и тоже отправилась спать, силясь не думать о молодом Дзуре, чтобы ненароком не вызвать его снова.

- Рада видеть тебя, Маролан, - раздался спокойный голос Чародейки горы Дзур откуда-то из полумрака высокой залы, заставив прибывшего почтительно склониться.

- Мое почтение, Сетра, - стук каблуков сапог лорда э'Дриена отзвучал тогда, когда вышеупомянутый лорд присел в глубокое кресло, указанное ему хозяйкой.
- Я весьма рассчитываю на то, что у тебя есть, что сообщить мне, мой юный друг, - многозначительно произнесла Сетра, постукивая кончиками длинных ногтей по черному дереву подлокотника кресла.
- Что ж... Смею признать, что я все ближе и ближе к цели, Сетра, - кивнул Маролан. - Меня крайне радуют результаты последних поисков, а потому я почти уверен, что вскоре мы будем точно знать, где и у кого находится жезл.
- Это хорошая новость, мой друг, - улыбнулась Сетра.
- Есть ли у вас какие-то столь же приятные новости? - учтиво осведомился Маролан, впрочем, не слишком рассчитывая на ответ.
- О, - довольно промолвила Чародейка, - что до этого, то тебе, возможно, будет интересно узнать, что я взяла ученика. Если быть до конца откровенной, то я нашла его уже год назад, но лишь теперь окончательно уверилась в том, что могу на него вполне рассчитывать.
- Черная Часовня! - воскликнул Маролан. - Верно ли я понимаю, что вы снова учите нового Лавоуда, Сетра?
- Определенно так, - коротко ответила Сетра.
- Это и впрямь превосходная новость, Сетра, - воодушевленно сказал лорд Черного Замка. - И где же вы нашли этого, бесспорно, выдающегося юношу?
Сетра неожиданно рассмеялась, а стоит отметить, что смех Чародейки горы Дзур обычно вскорости приводил в оцепенение тех, кто имел честь его услышать, но, безусловно, не достойного Драконлорда, который общался с Сетрой Лавоуд достаточно, чтобы почти ничему не удивляться.
- Что до этого, Маролан, то он пришел ко мне сам. Впрочем, целью его было скорее победить меня, но ему, в отличие от всех тех юных героев Дома Дзур, что поднимаются на гору с подобным желанием, несколько больше повезло - Ледяное Пламя указало на него.
- Как, ваше оружие?
- Истинно так, Маролан. Мой кинжал сказал мне, что этот молодой Дзур может стать новым Лавоудом.
- Я бы счел за удовольствие познакомиться с ним, - удовлетворенно кивнул Маролан.
- Боюсь, мой друг, Телнан сейчас несколько занят.
- Телнан? Это его имя?
- Нет, Маролан, не вполне. Это значит всего лишь "ученик", а свое имя он еще должен заслужить. Когда-нибудь, когда он окончит обучение, его будут звать Зунгарон Лавоуд.
- И сейчас юный Телнан, по всей видимости, упорно учится?
- Да, Маролан, и, боюсь, до самого вечера не покинет библиотеки. Вскоре он должен закончить первый этап обучения, после чего он отправится в подземелья под моим замком, чтобы начать второй.
- И сколько же продлится его обучение, Сетра?
- О... Первый этап уже близится к концу, второй продлится около двадцати лет, а что будет дальше - покажет время, Маролан, - улыбнулась Сетра. - Надеюсь, новый Лавоуд еще успеет послужить нынешней Императрице. К счастью, все зависит от него самого.


- И что же вы ответили этому наглецу, миледи? - сквозь смех осведомился юный Дарр, пытаясь не расплескать свою утреннюю кляву.
- О, я всего лишь намекнула, что его кровь вполне украсит лезвие моей шпаги, если он не прекратит говорить дерзости, - ответила Тиана.
- И он отступился?
- Несомненно, милорд, - и юная Дзур лукаво посмотрела на Ястреба, - в отличие от вас в подобной ситуации, мой друг.
- О, но я бы не мог, - важно ответил Дарр, - это ведь сродни трусости.
- Что ж, значит, тот Тсалмот был трусом, - постановила юная Дзур. - А вы - нет, мой друг, и именно потому я счастлива вас так звать.
Смеем несколько отвлечь любезного читателя от ничего не значащей утренней беседы наших юных друзей, чтобы сообщить, что тем утром они вновь собрались в обеденной зале замка Даавия, настежь раскрыли окна в ароматный сад и наслаждались компанией друг друга настолько, насколько это могут делать добрые друзья за превосходно сваренной клявой.
Айра же, довольно быстро разделавшись со своим завтраком, почтительно откланялась и удалилась туда, где ее вскорости поглотили дела баронства, а Тиана и ее друг Дарр могли себе позволить еще немного посидеть за столом, забавляясь беседой.
- Каждое утро я задаю себе один и тот же вопрос, мой дорогой Дарр, - промолвила Тиана, несколько задумавшись.
- И какой же, миледи?
- О, это весьма интересный вопрос, милорд.
- И вы мне расскажете?
- Безусловно, именно это я и собираюсь сделать, - улыбнулась Тиана, тут же продолжив: - Я думаю о том, мой милый Ястреб, чем бы мне заняться в наступивший день.
- Смею признать, этот совершенно полезное размышление, дорогая Тиана, - согласно кивнул Дарр. - И что же пришло вам в голову сегодня?
- О, что до этого, то я бы хотела просить вас показать мне столицу, мой любезный Дарр, - попросила Тиана.
- Я с радостью, мой друг, - с готовностью кивнул юный Ястреб. - Только кто нас туда переправит?
- Я надеюсь, что милая Айра нам не откажет в этой услуге, мой друг, - заговорщически произнесла юная Дзур.
- А как мы выберемся из города после прогулки? - осведомился Дарр.
- Я свяжусь с моей дорогой Исолой псионически, а вы подскажете, как зовется та улица, с которой нас надобно забрать.
- Что ж, это превосходный план, дорогая Тиана! - радостно ответил юный Ястреб. - А что, мы не возьмем любезную Айру с собой?
- Мой добрый друг, я постараюсь сделать так, чтобы наша милая Айра осталась сегодня здесь, - темные глаза леди Дзур совершенно очевидно выражали то, что она замыслила нечто необычайное.
- Я вижу, что это неспроста, мой друг, - усмехнулся Дарр.
- Ястребу должно быть прозорливым, мой друг, и вы вполне отвечаете этому требованию, - хихикнула Тиана. - Если мои расчеты верны, то вскоре в замке Даавия будет гость, которому лучше остаться с нашей милой Айрой наедине.
- И как же вы намереваетесь уговорить ее остаться?
- Я попрошу ее перебрать и упорядочить все хозяйственные книги за прошедшие месяцы, ибо скоро заканчивается полугодие, а, стало быть, это как раз пора сделать, - подмигнула Тиана.
- Что ж, тогда давайте опустошим наши кружки с клявой и будем готовиться отправляться в путь, - постановил юный Ястреб.
- Верно ли я понимаю, что мы собираемся на прогулку, друзья мои? - воодушевленно произнесла Айра, приближаясь к ним.
- Все верно, моя милая, лорд Дарр согласился показать мне столицу, - кивнула Тиана. - И мы хотели бы просить тебя, любезная Айра, отправить нас... Куда отправить, мой друг?
- Пожалуй, мы можем начать с центральной площади, - задумавшись на миг, произнес Дарр.
- Пусть будет так. Тогда мы просим тебя, дорогая моя, телепортировать нас на центральную площадь Адриланки, - попросила юная Дзур. - Увы, не имею возможности пригласить тебя с нами, поскольку пришло самое время проинспектировать хозяйственные книги за последние полгода, и я вынуждена тебя просить срочно этим заняться. Как только наша с милым Дарром прогулка подойдет к концу, я дам тебе знать, чтобы ты могла вернуть нас обратно.
Если даже Айра и была удивлена, то вида она не подала, а с любезной улыбкой телепортировала друзей на прогулку, после чего отправилась заниматься делами баронства.

Пока прекрасная Исола вынуждена корпеть над отчетностью, обратим же взор нашего любезного читателя в сторону Черного Замка, где этим утром пробудился один Дракон, в мыслях своих всю ночь пребывавший в некоем благоуханном раю, где компанию ему составляла милая Исола, но поутру обнаруживший, что сладкий сон завершился, оставив ему лишь некое тоскливое чувство.

- Доброго вам утра, лорд Фентор, - леди Телдра принесла ему завтрак и некий конверт.
Нелишне будет отметить, что при виде данного конверта сердце благородного Дракона забилось чуть быстрее, чем обычно, поскольку Фентор разглядел печать баронства Даавия. Его несколько смутило то, что Айра запечатала конверт таким образом, однако по здравому размышлению Фентор нашел, что придать некий вес посланию вполне простительно.
Буквы на сложенном вчетверо пергаменте сложились между тем в довольно краткое, но, смеем отметить, крайне взволновавшее достойного Драконлорда послание:

"Дражайший лорд Фентор!
Надеюсь, что сие послание найдет вас в добром здравии и расположении духа.
Со своей стороны, хочу отметить, что мое душевное состояние в последние дни можно описать как некоторое огорчение, а потому спешу рассказать вам, с чем это обстоятельство связано.
Как вы осведомлены, леди Айра дорога мне как верный друг и душевный партнер, а потому страдания и томления ее находят живейший отклик в моем сердце. И потому, надеясь на ваше благородство как лорда и кавалера, смею ли я пригласить вас в баронство Даавия? Прошу вас об этом с единственной целью - дабы развеять тоску моей любезной Айры, выносить которой я больше не имею никаких сил.
P.S Отбываю нынче в Адриланку по важному делу и вернусь лишь к вечеру
P.P.S Айра весьма обожает белые розы
С почтением и надеждой на великодушие,
Леди Тиана, баронесса Даавия"

- Фентор, друг мой, - несказанно удивился Маролан, разглядывая как Фентор тщательно проверяет и оправляет свою одежду. - Неужто ты приглашен к Императрице на какую-то встречу, о которой мне ничего неизвестно?
- Нет, лорд Маролан, я отправляюсь на поиски белых роз.
- Могу ли я узнать, зачем тебе белые розы?
- Я преподнесу их прекрасной Исоле.
- И когда же ты намерен сделать это, друг мой?
- Как только я найду розы, - отвечал Фентор.
Маролан не стал задерживать друга, ничем не препятствуя его отбытию, только
улыбнулся задумчиво, словно вспомнив нечто приятное и немного печальное.

Милая Айра как раз перешла к той части расчетов, когда цифры начинают казаться нескончаемыми, как в комнату вошла служанка и замерла, дожидаясь, пока на нее обратят внимание.
- Миледи, к вам гость.
- Ко мне? - несказанно изумилась Айра, однако потом рассудила, что это вполне мог быть Телнан, которому не терпится поговорить о леди Тиане. - Ну что ж, проводи его в гостиную.
- Я могу проводить его, - отвечала служанка. - Но как мне следует поступить с розами, которые он принес?
- Он принес розы?
- Несомненно, это они, миледи, белоснежные розы.
Милая Айра немного задержала дыхание, начиная догадываться, что это может оказаться отнюдь не поклонник ее леди. Мы не станем уточнять, что ее предположение оказалось абсолютно верным.
- Рада видеть вас в добром здравии, любезный Фентор, - нежно произнесла Айра, глядя на Дракона с той лаской, которая сквозит во взоре созерцающего предмет своей любви.
- И это взаимно, моя Айра.
- Но что же привело вас сюда?
- Лишь желание увидеть вас.
Немного поразмыслив, Айра предложила прогуляться по саду, на что Фентор немедля согласился. Мы не посмеем ввести в заблуждение нашего читателя, сказав, что оба они не имели тайных намерений относительно этой прогулки. Однако намерения их оставались тайною друг для друга, так как Фентор намеревался выполнять просьбу Айры и быть терпеливей йорича, ждущего жертву, а прекрасная Исола помнила, что ее обязанность сопровождать баронессу в пути не должна быть заслонена излишними чувствами по отношению к Дракону. Была и еще одна причина как можно дольше избегать позволения Фентору добраться до шнуровки платья - та же, по которой Айра носила глухие наряды.
Однако за раскидистым зеленым кустом, отлично скрывавшим прогуливающихся собеседников, премило беседовавших о способах заточки мечей, Фентор со всей присущей Драконам в некоторых вопросах бесцеремонностью, осмелился посягнуть на то, чтобы украсть один поцелуй Айры на память. Исола же, со всей любезностью, сочла возможным этот дар преподнести, после чего сослалась разом на усталость и занятость, так что Фентору оставалось лишь в полном непонимании того, чем он смог оскорбить свою леди-фантазию, удалиться.

- Милорд, здесь столько поворотов и переулков, что я вовсе не представляю, как вы только умудряетесь в них не заблудиться! - мы нисколько не покривим душой, если отметим, что Тиана повторила эту фразу уже несколько раз за то время, пока юный Дарр водил ее по улицам Адриланки, показывая, как ему казалось, самые интересные достопримечательности. Тиана же, выросшая в отдаленном баронстве не переставала удивляться и всплескивать руками, когда ей показывали очередной причудливый фонтан или статую, а от прогулки по той части набережной, что была достаточно далека от грязных портовых доков, юная Дзур и вовсе пришла в полный восторг. Теперь же друзья петляли по узким улочкам, безусловно, держась подальше от кварталов, где жили джареги, теклы и люди с Востока, поскольку это было не вполне безопасным. И в любой, даже самой познавательной прогулке неминуемо наступает момент, когда от избытка впечатлений все окружающие красоты сливаются в единое пятно, а потому на первый план выходит интересная беседа, коей наши милые Дзур и Ястреб теперь и развлекались.
- Милорд, смею отметить, что была весьма и весьма удивлена тем, что вы, Ястреб, желаете подвигов и путешествий как настоящий Дзур, - произнесла Тиана и, поймав взгляд своего собеседника, очевидно наполненный гордостью за то, что она смогла уловить, продолжила: - Ведь Ястребу больше пристало служить в Университете или листать мудрые книги, углубляться в тайны человеческой мысли и пытаться понять суть действий и поступков? Почему же вы выбрали другой путь, мой любезный Дарр?
- О, миледи, - задумчиво ответил юный Ястреб, - я, бесспорно, вполне увлечен такими дисциплинами как архитектура и математика, но в процессе своих изысканий я пришел к выводу, что любые науки конечны, а, значит, рано или поздно я достигну предела в своем познании и вынужден буду учиться чему-то еще.
- Что ж, я о таком никогда не задумывалась, - заинтересованно произнесла леди Дзур. - И что, вы ощущаете, что стали слишком близки к этому пределу, перейдя который вам придется искать что-то новое?
- Вовсе нет, миледи, - промолвил Дарр, - но я бы не хотел оказаться там, не предусмотрев ничего взамен.
- И приключения кажутся вам достойной заменой?
- Истинно так, миледи, и я готов разъяснить, почему.
- Что, вы можете?
- Бесспорно, миледи, если вы этого желаете.
- Я желаю этого всей душой! - заверила юная Дзур, вся обратившись в слух.
- Тогда я скажу, мой дорогой друг, - кивнул юный Ястреб. - Видите ли, миледи, в путешествии или во время приключения мы можем учиться новому каждую минуту - к примеру, можно научиться разводить огонь под дождем, не пользуясь заклинаниями, или узнавать, что скрывается за каждым новым поворотом, а еще - получать навыки переговоров и сражений с врагами, и, конечно же, совершенствоваться в волшебстве, ибо это то самое, чему границ пока не видно.
Смеем отметить, что сказанное юным Дарром привело леди Дзур если не в оцепенение, то, по крайней мере, некоторое раздумье, которому она решила посвятить некоторое время, а потому, наши друзья несколько сотен шагов прошли совершенно молча.

- Миледи, вы молчите так долго, что я боюсь предположить, что имел неосторожность произнести что-то ужасное или, по крайней мере, не совсем понятное, - осторожно осведомился Ястреблорд, нарушая воцарившуюся тишину, которую до того прерывали лишь неизменные звуки улицы.
- Что вы, милорд, - покачала головой леди Дзур, стараясь быть как можно более выразительной в высказываниях. - Отнюдь, произнесенное вами настолько увлекло меня, что я долго обдумывала это, чтобы теперь признать, что нахожу вас совершенно правым, а также уверить вас в том, что желание принять участие в приключении теперь стало для меня еще более ясным и будоражащим. Признаться, я никогда не думала о приключениях с такой точки зрения - любой Дзур находит их полезными лишь в той связи, что в приключении можно стать героем, совершив некоторого рода подвиг.
- О, и об этом я тоже думал, - с готовностью закивал Дарр, заставив юную Дзур удивленно вскинуть брови:
- Как, вы тоже хотите стать героем?
- Боюсь, что да, миледи, - кивнул юный Дарр. - Если мне удастся прославиться, я с гордостью посвящу свой подвиг одной юной леди, которой принадлежит мое сердце.
- О! - заинтересованно воскликнула Тиана. - И кто же она?
- Она - самая прелестная леди Ястреб, которую я когда- либо видел, - мечтательно произнес Ястреблорд. - Ее зовут Хаанта, и нет для меня важнее предприятия, чем попросить ее руки.
- А она разве против? - удивленно спросила юная Дзур.
- Вовсе нет, она тоже любит меня, - пожал плечами Дарр.
- Тогда зачем же вам становиться героем? - задала Тиана вопрос, который любой Дзур счел бы изрядно странным, но в отношении Ястреба он звучал вполне приемлемо.
- Потому что я люблю ее, миледи, - ответил Дарр. - А потому желаю ей лучшего мужа, коим может считаться лишь истинный герой.
Тиана растроганно посмотрела на своего друга и не нашла ничего более применительного к ситуации, как крепко обнять его, введя того, не будем скрывать, в некоторое замешательство.
- Мой милый Дарр, вы - самый благородный и любящий юноша из всех, кого я встречала! - произнесла она. - И я надеюсь, что мы с вами вместе найдем то предприятие, что поможет мне стать достойной шпаги леди Тазендры, а вам - окончательно покорить вашу возлюбленную.
Смущенный Дарр, отойдя на пару шагов, чуть поклонился и ответил:
- Я всей душой желаю, чтобы вы оказались правы, миледи.
Сказав это, он ощутил неясное томление, которое вполне очевидно свидетельствовало о том, что наступило время обеда, а потому он внимательно осмотрелся и предложил:
- Миледи, я вижу неподалеку неплохую таверну, где мы могли бы с удовольствием подкрепиться перед продолжением нашей прогулки.
- Что ж, мой друг, я могу сказать лишь то, что полностью с вами согласна, - кивнула Тиана, и они проследовали в таверну, предвкушая приятную трапезу за хорошей беседой.
Заведение то находилось на улице Семи Бычьих Хвостов уже множество лет и носило название "Синий Петух", о чем свидетельствовала его аккуратная, часто подновляемая вывеска. Здесь подавали отменное вино, свежайшую жареную дичь и самые лучшие фрукты, а компания собиралась всегда вполне приличная для того, чтобы найти достойного собеседника, но не впутаться в темную историю.
Наши друзья заняли чудом никем не облюбованный еще стол у окна, заказали жареных куропаток с черносливом и дикими кореньями, и кувшин доброго вина для того, чтобы съеденное скорее усвоилось, не порождая проблем с желудком. Они с удовольствием ели и пили, смеялись и переговаривались, пока, в один неожиданный момент, не услышали над головой странно знакомый голос:
- Приветствую вас, мои несостоявшиеся арестанты.
Повернув головы, они с удивлением увидели того самого Драконлорда - сержанта Гвардии Феникса - от которого так удачно сбежали несколько дней назад. Впрочем, сейчас на нем не было золотого плаща - лишь черный с серебром костюм, который приличествовал его Дому.
- Сержант э'Баррит, если мне не изменяет память, - дружелюбно произнес юный Ястреб. - Я мог бы предположить, что вы спешите исправить свою недавнюю оплошность, но я заметил, что на вас нет формы гвардейца.
- Все так, милорд дуэлянт, - усмехнулся Дракон, - ибо сегодня я окончил службу в Гвардии Феникса и сдал плащ и шпагу. Разрешите присесть с вами?
Друзья согласно кивнули, и Драконлорд присоединился к застолью, заказав у подбежавшей хозяйки-теклы жареную кетну с томатами и лимонной травой.
- Так вы не желаете больше служить Империи? - поинтересовалась Тиана. - Не обессудьте, милорд, но я нахожу это несколько странным, ибо многие Драконы жаждут оказаться на вашем месте.
- Все так, миледи, - кивнул Дракон, - и в этом нет ничего предосудительного, поскольку я собираюсь продолжить искать той хорошей схватки, какую сейчас сложно сыскать, служа в Гвардии. Все, что можно добыть, нося золотой плащ - лишь синяки от попыток разогнать бастующих текл или головную боль от разнимания неудачливых дуэлянтов. Потому, когда наступил день окончания обязательной службы, я сдал милорду Кааврену свой плащ и казенную шпагу и отправился восвояси.
- И что же вы намерены делать? - осведомился Дарр, отпивая вино из глиняной кружки.
- Я желаю присоединиться к какой-нибудь частной армии, - с готовностью ответил Драконлорд. - Служа в армии достойного лорда куда больше шансов разогреться с мечом, чем на службе у Императрицы.
Тиана на мгновение о чем-то задумалась, после чего спросила:
- Раз уж мы так чудесно беседуем за обедом, позвольте узнать ваше имя, милорд, потому что мы с моим другом Дарром знаем вас лишь как сержанта э'Баррита, а это звание, увы, уже несколько устарело. Мое имя - Тиана, баронесса Даавия.
- Что ж, - улыбнулся Дракон, - мое имя довольно длинно для тех, кто не владеет драконьими наречиями, но вы можете звать меня Гинаар. Гинаар э'Баррит, к вашим услугами, баронесса.
И он встал и учтиво поклонился, как того требовали приличия. Здесь мы несколько остановимся на личности достойного Драконлорда, чтобы сказать, что он был вполне молод - ему было чуть меньше четырехсот лет, вполне хорош собой - ровно настолько, чтобы об этом не задумываться, яростно храбр, как полагается Драконлорду из одной из шести главных линий, честолюбив и амбициозен, нетерпелив, но вместе с тем и довольно благороден сердцем и вполне приятен в общении. Его полным именем было Гвинаханиаар, что на одном из северных наречий значит "Морозный вереск", но эту подробность мы приводим лишь затем, чтобы, во-первых, развлечь читателя, а, во-вторых, намекнуть, что вполне владеем теми самыми драконьими языками, о которых смели упомянуть.
- Мое имя, как вы уже могли услышать - Дарр, баронет Дома Ястреба, - в свою очередь, встал и поклонился юный Ястреб.
- И я рад знакомству, любезные господа, - отозвался Гинаар, вдруг усмехнувшись:
- Кстати, миледи, ввиду того, что я более не являюсь гвардейцем, вы можете вполне попробовать осуществить ваше намерение сразиться со мной. Исключительно в качестве дружеского поединка.
Тиана рассмеялась и спросила, глядя на подтянутого Драконлорда из-под темных ресниц:
- А что, милорд, это позволено? Или мы рискуем оказаться в крыле Йорича вместе, любезный Гинаар?

Драконлорд расхохотался и покачал головой, с готовностью ответив:
- Дружеский поединок, не несущий своей целью ранение или убийство, нисколько не запрещен, миледи Тиана.
- Что ж, - лукаво посмотрела на него юная Дзур, - тогда, если вам удастся меня победить, ваше желание примкнуть к частной армии достойного лорда станет немного ближе.
- О! - удивленно воскликнул Гинаар. - Что ж, тогда я буду сражаться вдвойне внимательно, миледи.
Они расплатились с хозяйкой и вышли на улицу, побродили окрест в поисках удобного места для поединка и, в конце концов, нашли вполне удовлетворившую их песчаную площадку нужной длины и ширины, в другое время, скорее всего, служившую стоянкой для экипажей.
Памятуя о старой традиции не утомлять читателя описаниями поединков, коих в этой книге может оказаться довольно много, мы отметим, что наши друзья превосходно размялись после хорошего обеда, а юная Тиана, сражавшаяся с яростью истинного Дзура, тем не менее, была куда менее опытна, чем достойный Драконлорд, а потому вскоре обнаружила себя лежащей на песке, взирая на острие меча, приставленное к ее груди.
- Увы, миледи, но победа за мной, - улыбнулся Гинаар и любезно помог юной Дзур встать и отряхнуться, впрочем, нисколько не трогая тех мест, касание которых могло бы спровоцировать вполне настоящую дуэль.
- Придется вам выполнить ваше обещание, леди Тиана, - произнес Дракон, - и мне не терпится узнать, кто же может стать моим командиром.
Наши друзья присели на удобную скамейку в тени старого дуба, купили у пробегавшего мимо мальчишки-теклы по порции поджаренных орешков, и леди Дзур, не скрывая чувства собственной важности, произнесла:
- Знакомо ли вам имя лорда Маролана э'Дриена, добрый Гинаар?
- Клянусь гардой моего меча, мне знакомо это имя, - воодушевленно воскликнул Дракон. - Лорд Маролан - наследник Империи от Дома Дракона.
- Как, наследник? - удивленно переспросила Тиана. - Я не знала...
- А я в этом полностью уверен, миледи, - кивнул Гинаар и поспешил объяснить: - Вполне вероятно, что вам это обстоятельство не знакомо по той причине, что вы - не Дракон. Но вы ведь знаете имя наследника от дома Дзур?
Тиана согласно закивала и подтвердила:
- Безусловно, милорд. Наследницей сейчас является леди Ибронка, заступившая в эту роль после смерти принцессы Сеннии.
- Так вот, как вам дословно известно имя наследницы от Дома Дзур, так и я полностью убежден в том, что лорд Маролан - наследник от Дома Дракона.
- Но ведь Орб обычно наследовали потомки линии э'Лания, - решил уточнить Дарр.
- Нет ни одного известного потомка этой линии сейчас, мой друг Ястреб, - покачал головой Гинаар. - И линия э'Кайран после гибели лорда Адрона и пропажи его дочери, видится, тоже прервана. Следовательно - наследником сейчас является лорд Маролан. А вы что, знаете его, миледи? - удивленно обратился он к Тиане.
- В некотором роде, милорд, - улыбнулась Тиана. - А еще я вполне знакома с лордом Фентором, который отвечает за набор рекрутов в армию милорда герцога. Я вполне могу вас познакомить.
- Я буду вашим должником до конца дней, миледи! - И Гинаар вскочил, тут же совершив довольно глубокий поклон.
- Пока не стоит, мой друг, - благосклонно произнесла Тиана. - Отблагодарите потом, когда лорд Фентор вас примет.
Они еще некоторое время бродили по улицам, слушая забавные истории, которых Гинаар знал великое множество, и когда облака из оранжевых постепенно стали становиться багровыми, Дарр задумчиво произнес:
- Пожалуй, нам пора возвращаться, миледи. Скоро стемнеет.
- Вы правы, мой милый Дарр, - согласилась юная Дзур. - Как мне найти вас, мой друг Гинаар? Где вы остановились?
- Что до этого, миледи, то не имею ни малейшего понятия, - пожал плечами Гинаар. - Прошлой ночью моим домом еще была казарма, а теперь, пожалуй, я спущу пару орбов на найм комнаты на ночь.
- Вы можете стать моим гостем, милорд, - предложила Тиана. - А в ближайшие дни я попытаюсь добыть нам с вами приглашение на аудиенцию у лорда Маролана.
- Сочту за честь, миледи, - поклонился Гинаар.
Тиана связалась с Орбом, подумала о любезной Айре, которая, наверняка, уже покончила с бумагами, и попросила забрать ее саму и двух молодых господ с Круглой площади на севере Адриланки, который, к слову, куда правильнее было бы назвать западом, но, по ряду определенных причин, в кои не хотелось бы углубляться, этот район принято именовать именно таким названием, а потому и мы будем звать его именно так.
Если милая Айра и удивилась тому, что уходили двое, а вернулись трое, то она никак не показала своего изумления, любезнейше улыбнувшись:
- Сержант э’Баррит, весьма рада встретиться с вами в менее печальной обстановке, чем та, в которой состоялась наша первая встреча.
- Я более не сержант, любезная леди, - поклонился Драконлорд. - Сегодня утром я ушел в отставку. Мое имя - Гинаар, и я буду вполне счастлив, если вы найдете для себя удобным меня так называть.
- Что ж, мое имя Айра, буду польщена слышать его из ваших уст. Не угодно ли вам, друзья мои, проследовать к ужину, который ожидает вас вот уже три минуты?
По пути в коридоре возможно стало отметить прекраснейшие белые розы, количество коих ясно указывало на то, что Фентор оказался на грани разорения, а несколько цветочников, напротив, чрезвычайно обогатились. Одна из роз украшала собой и изысканную прическу Айры, в приподнятых волосах нежный цветок смотрелся чрезвычайно уместно.
- Надеюсь, прогулка доставила вам только самые приятные впечатления, моя леди?
- Надеюсь, мое отсутствие принесло тебе несколько более приятных мгновений, моя милая? - подмигнула Тиана, заставив добрую Айру несколько порозоветь скулами.
- Да, моя леди, несколько приятных мгновений определенно было, особенно те минуты, когда я закрыла последнюю книгу со всеми сошедшимися расчетами. У нас в гостях был лорд э’Мондаар, он передает вам нижайший поклон и извинения за то, что не имел счастья побеседовать с вами.
- Моя милая Айра, я могу поспорить, что вовсе не моей компании искал здесь лорд Фентор, - лукаво ответила юная Дзур. - И не мне вовсе предназначались те белые розы, которые ныне украшают гостиную, коридоры и парадную лестницу. Впрочем, я ожидала, что с документами ты закончишь ближе к обеду, а лорд Фентор сможет задержаться до заката, но по состоянию дома я вижу, что гости здесь если и были, то удалились уже давно. Ты была недовольна его визитом, моя дорогая?
- Ах, моя милая, - с горечью ответила Айра. - Кажется, я лучше понимаю мужчин, которые нападают на меня с мечом наперевес, чем тех, что ухаживают за мной по всем правилам тонкого искусства любезностей императорского двора. Боюсь, я нанесла неизгладимую обиду моему дорогому Фентору.
- Осы на винограднике, и что ты ему сказала?! - горячо зашептала Тиана, стараясь оставить предмет их с Айрой беседы загадкой для двоих мужчин, которые шли впереди.
- Сослалась на то, что утомилась проверять хозяйственные книги, потому не могу позволить ему продолжить ухаживания и прошу удалиться. Ну что мне следовало сказать? Я умею сражаться, вести беседы об оружии, войне и битвах, но я не знаю, как мне следовало отреагировать на его… напористость. Ну не на дуэль же мне вызывать Фентора, чтобы подчеркнуть пыл своих чувств?

- Милая Айра, есть один вид дуэли, от которого лорд Фентор точно бы не отказался, - острый локоток Тианы нашел бок любезной Айры, заставив ту сдавленно вскрикнуть, а Тиану - заговорщически захихикать. - И он совершенно безопасен в отличие от упражнений с мечом, которые вы с лордом Фентором так любите.
Тем временем, процессия достигла обеденной залы, столь же украшенной белыми розами, как и другие помещения. Друзья расселись и вели приятную беседу за обильно накрытым столом, и беседа та была довольно интересной, поскольку знакомство наших добрых Дзур, Исолы, Ястреба и Дракона было довольно свежим, а, значит, каждый имел множество интересных историй, чтобы рассказать другим, а его слушателям, в свою очередь, эти истории еще не успели наскучить.
- Итак, моя дорогая Айра, - промолвила Тиана, выразительно поглядывая на Гинаара, - милорд э'Баррит имеет острейшее желание попасть в личную армию лорда Маролана.
Гинаар кивнул, подтверждая слова юной Дзур.
- А это значит, что нам нужно в ближайшие дни попасть на аудиенцию к милорду герцогу и, желательно, сразу увидеть генерала э'Мондаара, поскольку по моим сведениям, именно он отвечает за набор солдат. Ты сможешь это устроить, моя дорогая?
- Приложу все усилия, моя леди.
“Дражайший Фентор, заняты ли вы? Это Айра”, - Исола улыбалась, взгляд был слегка рассеянным.
"Любезная Айра, для вас я свободен даже тогда, когда руки мои и тело заняты чем-то иным, поскольку в моих мыслях отныне только вы", - ответил генерал, который коротал время за тем, что сидел в кресле у окна и вспоминал то, как нежные губы его возлюбленной коснулись его собственных.
“Мой дорогой, может быть, вы нуждаетесь в том, чтобы один весьма милый бывший сержант Гвардии Феникса примкнул к армии лорда Маролана? В его воинском искусстве я не сомневаюсь. А еще он весьма быстро бегает и довольно учтиво не лезет под руку волшебнице, спасающей сбегающих с дуэли друзей. Если вам это интересно, буду весьма рада тому, что приму участие в судьбе этого очаровательного Дракона. Хотя по сравнению с вашими чарами, которые заставляют мой разум держать ваш образ в мыслях ежечасно, его очарование меркнет сразу же”.
Озадаченный Фентор даже привстал со своего кресла, пытаясь перенести свое внимание с мечтаний о его нежной Исоле на вопросы приема рекрутов. Он молчал несколько секунд, а потом ответил:
"Моя чудесная Айра, признаться, я несколько озадачен тем вопросом, с которым вы ко мне обратились, и для того, чтобы я смог на него ответить, не могли бы вы объяснить, откуда взялся этот бывший гвардеец, которого вы назвали "милым" и дважды намекнули на его очарование?"
Смех Айры псионически звучал серебристо:
“Мой возлюбленный генерал, в баронстве Даавия уже побывали: раненый Ястреб, который затем основался в гостевой комнате, сбежав из дома; перепуганный Дзур, примчавшийся спасать мою леди посреди ночи, который пока проживает где-то у себя, а теперь еще и этот Дракон, которому явно тоже негде поселиться. За прошедшие дни я успела излечить Ястреба, угрожать оружием Дзуру, побегать от Дракона. Неужто вас еще что-то удивляет?”
"Я бы мог предположить, что вышеупомянутые господа слетаются на ваш свет, моя любимая Айра, подобно очарованным мотылькам, но, боюсь, они появляются в стенах вашего замка исключительно по воле вашей непоседливой баронессы", - рассмеялся в ответ Фентор. - "Так, я вполне готов посмотреть на этого вашего бывшего сержанта Гвардии Феникса, во-первых, памятуя о том, что лорд Кааврен прекрасно муштрует своих солдат, а, во-вторых, чтобы вышеупомянутый милый и дважды очаровательный Дракон оказался подальше от вас, моя милая. Присылайте его ко мне завтра поутру. Я приму его в седьмом часу после полуночи у себя в кабинете".
“Благодарю вас, моя настоящая любовь. Я составила бы вам компанию сегодня на тренировке, но я планирую снова поохотиться на Дзура, который обожает возникать и исчезать с той скоростью, с которой иные выпивают чашку воды. Вполне возможно, что он не осмелится нагрянуть посреди ночи, заставляя меня снова лелеять мечту отделения его головы от тела, но мало ли?”.
"Моя дорогая Айра, меня, признаться, несколько взволновал ваш рассказ о Дзуре, который появляется у вас в имении по ночам", - произнес Фентор. - "Что это за наглец?"
“Поклонник моей леди, который отчего-то решил, что она нуждается в помощи, когда моя дорогая Тиана нечаянно связалась с ним псионически и тут же в смущении оборвала связь. Он нарушил мои магические метки, разумеется, через время, нужное для застегивания ремней, мы имели весьма бледный вид втроем, когда он пытался успокоить меня, я нервничала из-за вооруженного волшебника-незнакомца в доме, а моя леди, как я предположила, не знала, к кому из нас бросаться и кого нужно все-таки защищать. Но должна признаться, такая горячая готовность мчаться на помощь даме произвела на меня благоприятнейшее впечатление”.
Фентор искренне рассмеялся и промолвил:
"Что ж, поклонники вашей леди столь же страстны и безрассудны, как и она сама. Тогда я смею откланяться, моя любимая Айра, и буду ждать присланного вами рекрута завтра утром. А вас - молю о свидании в любое подходящее для вас время, поскольку не знаю, смогу ли спать этой ночью, не получив надежды увидеть вас снова".
“Что ж, милый Фентор, думаю, в моем возрасте вполне простительно провести одну ночь без сна, как и вам. Расстилайте ваши карты, дорогой, я жажду увидеть их”.
" Мои карты уже покрывают стол, моя любимая Айра", - взволнованно произнес Фентор. - "И я жду вас, но смею доложить, что каждая минута ожидания будет стоить мне десяти лет жизни".
Айра перевела взгляд на друзей, мягко улыбнулась:
- Генерал ожидает вас в седьмом часу после полуночи, Гинаар. А я вынуждена покинуть вашу приятнейшую компанию, ибо только что вспомнила об одном срочном деле, вынуждающем меня провести ночь в компании пыльного пергамента и чернил. Надеюсь, что утром вы произведете самое благоприятное впечатление на ваше будущее начальство.
Гинаар учтиво кивнул, тщательно скрывая переполнявшую его радость.
- Я не знаю, как благодарить вас, леди Айра и вас, миледи Тиана. Но если вдруг когда-нибудь вы поймете, что нуждаетесь в моей помощи - я брошу все и прибуду, поскольку забыть о вашем участии в моей судьбе не смогу до конца дней.
- Полно, мой друг, - улыбнулась Тиана, - мы сделали, что смогли, а теперь дело за вами. Скажите, вы сможете сами телепортироваться в Черный Замок - боюсь, леди Айра, - многозначительно посмотрела она на Исолу, - завтра так рано не поднимется.
- Я вполне могу, - пожал плечами Гинаар. - Только пусть кто-нибудь даст мне координаты.
- Разумеется, координаты вам дадут, - улыбнулась Айра. - Приятного вам вечера, друзья мои. Моя леди, я запру ваш балкон на ночь, - это прозвучало уже тихо на ухо Тиане. - Или мне следует, наоборот, распахнуть все окна в имении, чтобы был выбор?
- Что ты такое говоришь, душа моя? - покраснев, сказала себе под нос леди Дзур. - Я не считаю, что кому-то вновь захочется объявиться здесь ночью. Во всяком случае, я для этого ничего не предпринимала.
- Не вижу причин, почему б одному очаровательному Дзуру не решить взять штурмом одну из комнат нашего имения. В любом случае, моя леди, если что-то случится, сразу же зовите на помощь меня, я куда лучше умею спасать юных дев, - Айра улыбалась.

После ужина друзья провели еще пару часов в гостиной за местным вином и легкими закусками из фруктов и сыра, затем Гинаара и юного Ястреба слуги проводили в предназначенные для них гостевые комнаты, а Тиана поднялась к себе, несколько разочаровавшись от того, что для помощи с ванной и расчесыванием волос пришлось звать служанку, а не просить помочь любезную Исолу, но искреннее желание оставить дорогой Айре возможность отдохнуть после долгого дня несколько скрасило это недовольство. По своему обыкновению Тиана устроилась в постели с книгой, но сон не шел - она с трудом призналась себе в том, что и в самом деле ждала появления давешнего ночного гостя. Вдруг она сдавленно хихикнула, лицо ее приняло самое сосредоточенное выражение, будто она о чем-то крепко задумалась.
"Кто это?" - голос в ее голове звучал несколько устало.
"Это леди Тиана, милорд", - ответила она, вдруг запоздало смутившись - она поняла, что не имеет понятия о том, что она скажет своему знакомому в ответ на то, если он спросит, зачем она его зовет.
"Вы, верно, хотите что-то спросить?" - произнес Телнан.
"Можно сказать и так, милорд", - хихикнула Тиана.
"Но совсем не знаете, что именно?" - усмехнулся молодой Дзур.
"Истинная правда, милорд" - вздохнула Тиана и продолжила: "И потому хотела спросить об этом вас".
"Спросить меня о том, что вы желаете у меня узнать?" - рассмеялся Телнан.
"Вы на редкость догадливы, милорд", - согласилась Тиана, чувствуя, как краска заливает ее щеки.
"Что ж... Вероятно, вы хотели попросить меня научить вас еще паре заклинаний?"
"Милорд, вы читаете в душах! Скажите, у вас в роду не было йенди?" - произнесла Тиана, начиная смеяться.
"Увы, мне об этом ничего не известно, миледи", - ответил Дзур. - "И я буду у вас ровно через десять минут, чтобы вы успели одеться и придумать, есть ли в вашем имении достаточно укромное место для того, чтобы поупражняться там в волшебстве".
Юная Дзур возбужденно вскочила, облачилась в удобные брюки и рубашку с широкими рукавами, присборенными у запястий, уложила волосы в простой, но очень идущий к ее лицу узел, и оставшиеся пять с половиной минут разрывалась мыслями между местом, куда можно отправиться для упражнений и тем, что она вскоре вновь увидит своего недавнего знакомого.
Молодой Дзур прибыл секунда в секунду, ступив прямо из воздуха от входной двери в комнату. Внимательный зритель мог бы увидеть сероватые тени, которые лежали у него под глазами, но в полумраке освещенной свечой комнаты Тиана этого не различила, а потому и не возымела понятия о том, что ее гость весь день штудировал древние тома по магии и колдовству в библиотеке Сетры Лавоуд.
- Мое почтение, миледи, - церемонно поклонился Телнан. - Дабы не вызывать неудовольствия по поводу нахождения меня в вашей спальне в неурочное время, могу предложить сейчас же отправиться туда, где наши занятия никому не помешают.
Они тихо прокрались через открытую галерею замка в сторону виноградников, где густые заросли вьющейся лозы надежно спрятали их от любопытного взгляда. Вскоре, если бы кто-нибудь вдруг очутился поблизости, он мог бы различить скрип и какие-то щелкающие звуки, увидеть слабые вспышки и голубоватое свечение, а после - стыдливо закрыть уши, чтобы не слышать звуков неровного, взбудораженного шепота и первых робких поцелуев.
Тиана уснула под утро, свалившись в постель прямо в одежде, едва сумев стянуть сапоги. И на лице ее обосновалось совершенно счастливое выражение, свидетельствовавшее о том, что она нисколько не сожалеет о том, что не спала всю ночь - в конце концов, никто бы не сказал и слова против, если бы она решила спать до обеда. Впрочем, именно так и получилось.
Что же касается отбывшей в Черный Замок Айры, которую Фентор встречал лично, может быть, слегка разочаровавшись при виде меча, но быстро успокоившись мыслью о том, что они все-таки будут вместе, она явно собиралась любоваться исключительно картами и не обращать внимания на Дракона.
- Милая Айра…
- Дорогой Фентор? - с восхитительной рассеянностью отвечала она, глядя на пометки.
- Не угодно ли вам будет…
- Что именно мне сейчас угодно, мой Дракон?
- Смею высказать предположение, что некая часть ваших восторженных взглядов может достаться и мне?
- Это несомненно, - Айра изящно кивала и снова не отрывала взгляда от карты.
- Может быть, мне стоит открыть окно? В комнате жарко, должно быть, вы чувствуете себя несколько утомленной жарой и потому не обращаете на меня внимания?
Айра несколько встревоженно размышляла о том, не поспешила ли она составить компанию своему возлюбленному, однако по окончании размышления пришла к выводу, что приключение может оказаться немного непредсказуемым, так что не стоит ждать момента, когда сердце наполнится обидой на саму себя за то, что так и не удалось попробовать на мягкость кровать Фентора.
- Нет, любезный Фентор, если вы откроете окно, вы будете чувствовать себя неловко на сквозняке, так что, я имею намерение утверждать, что нам обоим будет спокойнее, если я сниму хотя бы перчатки.
- Моя любимая Айра, вы отличаетесь редкостной смелостью, мало кто осмелится трижды наступить на хвост одному и тому же дракону.
- Так, может быть, этому дракону не стоит дремать столь сладко, чтобы его хвост подвергался осквернениям?
- Смею ли я…
- Мой милый Фентор, несомненно, я могу выражать вам словесно свое восхищение вашим терпением до самого утра, но не лучше ли будет вам просто погасить все источники света и решительно перенести мою одежду в кресло?
- Айра…
- Милый Фентор, я не отличаюсь ни вашим терпением, ни кроткой мягкостью, которую воспитывала в себе. Составит ли ваша рубашка уже компанию моей на том уютном углу ковра добровольно или вы желаете познать доселе вам неведомые ощущения, когда лишние предметы гардероба совершают полет в угол, избавляя вас от необходимости снимать их?
На этом моменте мы позволим переключить внимание нашего читателя на некоторые иные предметы, дабы не смущать его мысли шорохами одежды и поцелуями, назвать робкими которые не осмелился бы самый восторженный и неискушенный поэт.

- Миледи, - Тиана проснулась от того, что служанка, маленькая и толковая девушка-текла, осторожно тронула ее за плечо. - Уже полдень, моя госпожа.
- Полдень? - юная Дзур присела в кровати, пытаясь открыть сонные глаза и осмотреться.
- Да, моя госпожа, - подтвердила текла. - Желаете встать?
- Да, милая, пожалуй... Помоги мне переодеться, а потом принеси мне две кружки клявы на террасу, - кивнула Тиана и с трудом поднялась на ноги.
Когда, переодетая в свежее платье и освежившаяся прохладной водой, юная Дзур спустилась вниз, она встретила на залитой светом террасе весьма озадаченного Дарра и угрюмого Гинаара, занятых игрой в шеребу на неизвестно откуда взятых картах.
- Добрый день, леди Тиана, - радостно вскочил юный Ястреб, завидев леди Дзур, вошедшую на террасу.
- Это, несомненно, день, мой дорогой Дарр, но можно ли его назвать добрым, я пока не решила, - ответила Тиана, садясь в кресло и нетерпеливо припадая к кружке с клявой.
- Вам не спалось, мой друг? - озабоченно спросил Дарр.
- Можно и так сказать, мой любезный Ястреблорд, - улыбнулась Тиана, ощущая, как горячая клява блаженно растекается по, казалось ей, каждой жилке и каждой мышце, возрождая тело к жизни. - Сейчас я, пожалуй, опустошу еще одну кружку клявы, и тогда решу, добр этот день или нет.

- Я бы сказал, что не совсем, - пробормотал задумчивый Драконлорд, рассеянно тасуя в руках карты.
- Да, миледи, для нашего друга Гинаара день, очевидно, не задался, - подтвердил юный Ястреб, глядя на Дракона с некоей толикой жалости.
- Что случилось, мой друг? - озадаченно спросила Тиана, пытаясь по лицу Драконлорда понять, что произошло, до того, как тот произнесет это вслух.
- Скорее, что не произошло, - сердито сказал Гинаар. - Я не попал в армию лорда Маролана.
- Как, вас не взяли? - воскликнула Тиана, внезапно осознав, что ее покинул всякий сон.
- Не совсем, миледи. Причина несколько в другом.
- И вы ее мне скажете?
- А стоит ли, мой друг? - поднял Гинаар расстроенные глаза.
- Я хочу слышать ее и немедленно, - твердо сказала юная Дзур.
- Лорд Фентор, миледи, - нехотя выдавил пару слов Драконлорд, словно не желая говорить дальше, но нетерпеливая Тиана вновь воскликнула, придвигаясь к нему ближе так, что она оказалась сидящей почти на краешке своего кресла:
- Говорите же толком, дорогой Гинаар!
- Я прождал у дверей кабинета лорда Фентора с начала седьмого почти до девяти, но этот достойный господин так и не явился, - лицо Гинаара перекосила столь выразительная гримаса, будто он увидел раздавленную джагалу в своей тарелке. - Я счел это оскорблением и ушел, не дожидаясь того, когда он явится.
- Но, мой добрый Гинаар, - заговорила Тиана, стараясь найти подобающие слова, - вы, возможно, слишком суровы к генералу? Он ведь мог заболеть или отбыть по срочному делу?
- Его секретарь был бы в курсе, я уверен, - ответил Гинаар, нахмурив лоб. - Но этот юноша лишь пожал плечами и предложил подождать еще, на что я ответил отказом.
- Но вы можете попытать удачи еще раз, мой друг, - вмешался рассудительный Дарр. - Я уверен, что это недоразумение можно разрешить наилучшим для всех образом.
- И не подумаю! - отрезал Драконлорд, после чего вскочил и начал ходить по террасе то туда, то сюда, заложив руки за спину. - Если я и буду испытывать удачу, то в какой-нибудь другой армии. Но под началом столь необязательного генерала я служить не намерен!
- Дорогая Тиана, - шепнул тем временем Дарр донельзя расстроенной леди Дзур. - Возможно, мы могли бы предложить нашему любезному другу присоединиться к нашей компании?
- Почему бы и нет, мой дорогой Дарр, - радостно ответила ему Тиана, найдя эту идею крайне удачной, и обратилась к Гинаару, который стоял к ним спиной, все еще рассерженный, вглядываясь в оранжевые облака над головой:
- Наш любезный друг, мы с дорогим Дарром и милой Айрой планируем в ближайшее время отбыть по некоторому делу, участие в котором вполне может посулить всем нам славу и признание. И, раз уж вы пока не приняли ни одного предложения служить кому-то еще, могу ли я просить вас об одолжении - не соблаговолили бы вы согласиться принять участие в нашем предприятии?
- Что за дело? - обернувшись, спросил Гинаар, и глаза его зажглись заинтересованным огнем, который обычно появляется у любого Драконлорда, коего удалось повлечь за достойным приключением.
- О, что до этого... - промямлила Тиана, а Дарр подхватил, пожимая плечами:
- Мы пока не знаем, мой друг Дракон. Но вскорости узнаем, без всяких сомнений.
Гинаар несколько раз перевел взгляд с Тианы на Дарра и обратно, пожевал губами, что-то еле слышно пробормотал и, в конце концов, развел руками и сказал:
- Ну пока я больше ничем не занят, то почему и нет?
Так, уже известная нам компания обрела, наконец, четвертого участника и, подобно похожим союзам, что были известны ранее, была вполне готова принять вызов судьбы, а судьба, стоит заметить, редко заставляет себя долго ждать, когда все складывается настолько благополучно. Возможно, это Боги, сидя в Кругу Судеб где-то за Водопадами Смерти и Равниной Вечности, видят, что где-то вновь сложилась компания из четверых отчаянных авантюристов, и решают, что пора выделить им дело под стать, чтобы каждый из них смог проявить себя подобающим образом. И мы, наш драгоценный читатель, смеем по своему опыту заметить, что приключение, которое выпадет на долю Дзуру, Исоле, Ястребу и Дракону просто не может быть пресным и не увлекательным. А потому, дадим судьбе свершиться ровно тем образом, которым должно, а сами обратим свой взор туда, где мало-помалу начинают складываться кусочки той разноцветной мозаики, которая в будущем станет единым полотном предназначенного нашим героям приключения.
======================================================
Тем самым временем, когда в баронстве Даавия, наконец, сложилась новая четверка отчаянных храбрецов, готовых отправиться за приключениями, некоторые события происходили также в двух других, уже известных читателю местах, и мы не находим ничего более подходящего, как вскорости рассказать о них подробнее.

В глубинах горы Дзур, в одном из ее потайных залов, который невозможно найти никому, кого бы специально не привел туда верный слуга Сетры Лавоуд Такко, прозванный также Чазом, юный Дзурлорд уже битых полчаса не мог справиться с иллюзией гигантской скалы, снова и снова срывавшейся ему на голову. Вместо того, чтобы развеять смертоносную иллюзию на миллиарды невидимых частиц и покончить с ней, Телнан то превращал ее в тушу гигантского быка, то несколько раз подбрасывал вверх, придавая ей дополнительный импульс раздавить его об пол, то отправлял в нее стаю откуда ни возьмись образовавшихся разноцветных птичек, коим самое место в Императорской оранжерее.
- Ты крайне невнимателен, Телнан, - качала головой стоявшая поодаль Сетра Лавоуд, снова и снова срывавшая легким движением руки скалу на голову своего ученика. - Что с тобой сегодня?
Юный Дзур, глубоко вздохнув, отправил в нависающий над его головой кусок магического камня яркую радугу, и ответил, виновато глядя на наставницу:
- Признаться, я плохо спал нынче ночью, Сетра. Видимо, я прочел за вчерашний день столько книг, что изложенное в них всю ночь блуждало у меня в голове, не давая уснуть.
- Что ж, мой юный друг, - рассерженно произнесла Сетра, - пожалуй, тебе вновь придется отправиться обратно в библиотеку и читать до тех пор, пока от усталости ни одна мысль не посетит твою голову. В практических занятиях сегодня нет никакого смысла, иначе вскорости ты вместо того, чтобы попросту распылить скалу, превратишь ее в несколько пудов жаркого из норска. Чаз, - окликнула Чародейка стоявшего у дверей слугу, - отведи юного Телнана в библиотеку, будь так добр, оставь ему хлеба, воды и фруктов, и не выпускай, пока не пробьет полночь.
Сонный Дзур - а внимательный читатель наверняка помнит, почему Телнану не хватило сна прошедшей ночью - поплелся вслед за бормочущим что-то Такко, понурив голову, и, оказавшись в пыльной библиотеке, углубился в чтение фолианта, относившегося к периоду Третьего Правления Исолы, силясь не уснуть, переворачивая страницы.


Тем временем, в Черном Замке мучился последствиями бессонной ночи еще один достойнейший гражданин Империи - а именно, лорд Фентор э'Мондаар, который был в тот день столь рассеян, что пропустил утренний развод караула, назначенную аудиенцию с рекрутом, коим, как мы помним, имел неудовольствие являться наш друг Гинаар, а также почти уснуть на заседании Военного Совета, который лорд Маролан проводил еженедельно. Впрочем, угрозы войны пока не существовало, но традиция была традицией, а потому десяток Драконлордов обсудили текущие дела, пришли к удовлетворительному для многих, но весьма разочаровывающему для любого Дракона выводу, что воевать не с кем, и разошлись, оставив сонного Фентора в зале заседаний наедине с Мароланом, который смотрел на друга и соратника столько же негодующе, сколько и понимающе, ибо утром видел краем глаза силуэт в зеленом, поспешно удалявшийся по коридору в сторону выхода.
- И что, мой дорогой друг, - начал издалека Маролан. - Какие новости в баронстве Даавия?
- Что? - недоумевающе спросил было Фентор, но, подняв глаза на Маролана, понял, что отпираться нет никакого смысла, и произнес, вздохнув:
- Виноград растет, теклы пашут землю, леди Айра все так же прекрасна, а к леди Тиане по ночам приходит некий молодой волшебник по имени, кажется, Телнан, из-за чего моя милая Айра и обеспокоена, и воодушевлена в одно и то же время.
- Когда она уходила от тебя утром, она вовсе не казалась расстроенной, - усмехнулся Маролан, снисходительно глядя на своего генерала, на лице которого явственно отпечатались следы прекрасной, но бессонной ночи, такие, как красноватые глаза, синие тени на веках, но, в то же время, и выражение невероятного блаженства, которое не удавалось скрыть даже усилием воли. - Как ты сказал, зовут поклонника баронессы? Телнан? Ты не ошибся?
- Что ты, Маролан, - удивленно ответил лорд Фентор, который, признаться, был обескуражен внезапным интересом лорда Черного Замка к этой, на его взгляд, незначительной детали. - У меня превосходная память на имена и лица. Именно Телнан, и никак иначе. А почему тебя это так заинтересовало, мой друг? Насколько я помню, твои ухаживания за баронессой и без того оказались бесплотными?
-Оставь, Фентор, - отмахнулся Маролан. - Дело не совсем в баронессе. Просто я услышал имя, которое показалось мне знакомым, только и всего. Занятно, весьма занятно...
Драконлорд поднялся со своего места и прошел несколько раз туда и обратно по вытянутой зале, придерживая рукой свой знаменитый клинок. Фентор же продолжал сидеть, подперев рукой щеку, пока не задремал, обрушившись лицом прямо на ворох докладов, которые просматривал во время совета. Бесспорно, этот конфуз заставил его встрепенуться и спешно откланяться, поймав на себе смешливый взгляд Маролана, а после отправиться к себе в покои, чтобы, наглухо закрыв дверь, устроиться спать, крепко обняв подушку, еще хранившую аромат духов его вожделенной Исолы.
Лорд Маролан же, вернувшись в свой рабочий кабинет, выпил бокал вина, принесенного заботливой Телдрой, и подумал о Сетре Лавоуд, заставив ее голос вскоре зазвучать в голове.
"Маролан?"
"Доброго дня, Сетра. Могу ли я надеяться, что не мешаю вам?"
"Вовсе нет, мой юный друг. Что ты хотел?"
"Моя любезная Сетра, вы говорили, что вашего ученика зовут Телнан?"
"Все так, Маролан, а почему тебя это вдруг интересует?"
"Скажите, Сетра, а вы уверены, что вышеупомянутый юный Дзур последние пару ночей ночевал там, где ему следовало бы это делать?"
Чародейка на секунду задумалась и ответила:
"Бесспорно, я не слежу за юным Телнаном после того, как отпускаю его отдыхать, но сегодня он показался мне несколько рассеянным".
"Рассеянным? Будто бы он не выспался?"
"Да, именно так он и сказал. Ответил, что несколько плохо спал".
"Или недостаточно", - усмехнулся Маролан.
"Почему ты этим интересуешься, мой друг?" - спросила Сетра.
"Следующей ночью поставьте метку у его комнаты, любезная Сетра, и если мои подозрения верны, вы вскоре узнаете, что вместо того, чтобы спать, наш будущий Лавоуд отлучается, и не куда-нибудь, а в баронство Даавия".
"Ба!" - воскликнула Сетра. - "Я слышу это название второй раз за слишком короткое время, чтобы считать это совпадением. Ты знаком с баронессой, Маролан?"
"Не буду скрывать это, Сетра", - подтвердил Драконлорд. - "А откуда вы это слышали, могу ли я поинтересоваться?"
"О, что до этого, то как раз юный Телнан и рассказал мне о юной баронессе, которая унаследовала земли Тазендры. Он познакомился с ней в городе третьего дня и утверждал, что помог ей псионически связаться с ее придворной волшебницей, поскольку баронесса сама этого не умела".
"Я вполне это допускаю, моя дорогая Сетра", - усмехнулся Маролан. - "Что ж, значит, совпадения здесь быть не может, поскольку все вполне закономерно. И, если вы выясните, что по ночам ваш ученик посещает юную баронессу, то я на вашем месте напомнил бы ему, что честь учиться быть Лавоудом важнее мимолетных интрижек".

"Я благодарна, что ты учишь меня, как поступать, Маролан", - ответила Сетра, и Драконлорд почувствовал, как холод Ледяного Пламени, Великого оружия Чародейки Горы Дзур, проникает в него прямо через ее мысли.
"Поверьте, я нисколько не желал обидеть вас, Сетра", - спешно решил поправиться Маролан.
"Безусловно, мой юный друг", - усмехнулась Чародейка. - "И спасибо, что извещаешь. Я подумаю, как поступить - если ты, конечно, не ошибаешься. Я бы спросила тебя, какое тебе до этого всего дело, но даже из верхнего слоя твоих мыслей я прекрасно читаю то, что ты вовсе не пытаешься скрыть, как и то, что ты хранишь ее платок. Это весьма занимательно, Маролан".
Тут лорд Черного Замка несколько стушевался и почувствовал себя последним интриганом-йенди, который пытается чужими руками убрать раздражающего соперника, особенно тогда, когда его и без того весьма изящно отвергли.
"Я вовсе не желаю ничего дурного ни юной Дзур, ни вашему ученику, Сетра", - произнес Маролан. - "Но, как гражданин Империи, я обеспокоен тем, что тот, кому дарована честь стать новым Лавоудом, так неразумно тратит свои силы".
"Конечно, Маролан", - снова усмехнулась Чародейка. - "А еще ты вовсе не обещал ей подарить шпагу Тазендры".
"Сетра, настолько глубоко погружаться в мои мысли не слишком достойно вас", - вымолвил Маролан, стараясь более ни о чем не думать. - "Кстати, к ее чести, она шпагу не взяла, а сказала, что потребует лишь тогда, когда совершит подвиг, который поставит ее наравне со знаменитой родственницей".
"Храбрая юная леди", - задумчиво ответила Сетра. - "Я вспомню ее имя, когда в наш мир вновь проникнут Дженойны. А пока, прошу меня извинить, Маролан, но я несколько занята".
Засим Сетра Лавоуд, Чародейка горы Дзур, закрыла свои мысли, оставив Маролана в некоторых размышлениях, которые вовсе не сделали его даже чуть более довольным. Он, как и прежде, ощущал себя не совсем достойным интриганом и даже несколько стыдился своего поспешного поступка, тем не менее, изменить ничего уже было нельзя, а Драконы не могут долго сокрушаться о прошлом, потому лорд Маролан привел в порядок свои мысли и принялся за бумаги, которые уже давно нужно было разобрать.

Любезная Айра вошла в гостиную, приветливо улыбаясь друзьям:
- Доброе утро. Радость от встречи с вами переполняет мое сердце, - при этом глаза ее сверкали так, что не было никаких сомнений в искренности ее чувства. - Гинаар, я приношу вам свои искренние извинения, мои сожаления обширнее облаков над нами - это исключительно моя вина, что генерал э’Мондаар не смог принять вас, - она с печалью взглянула на Дракона. - Надеюсь, вы не сочтете его в коей-то степени невежливым, ибо обстоятельства, вынудившие его провести утро вдали от кабинета, были непреодолимы, а его необязательность - лишь следствие полной моей небрежности к тому, что нам не стоило засиживаться за картами, изучая их шесть с половиной часов после полуночи. Дарр, друг мой, разыскали ли вы для нас хоть какое-то славное приключение ибо я готова даже возглавлять отряд юных Дзуров, настойчиво добивающихся внимания Чародейки. Моя леди, ваша утренняя свежесть и красота наполняют мое сердце счастьем лицезреть вас каждую минуту.
Наши друзья, бесспорно, ответили милой Исоле, но каждый произнес свое, создав некоторое подобие беспорядочного шума, а потому мы считаем своим долгом разобрать для любезного читателя реплику каждого. Драконлорд проворчал, что еще более укрепился в мысли, что не желает служить под началом генерала, который с такой легкостью забывает о своем долге под влиянием женских глаз; Ястреб растерянно пробормотал, что не имеет никакого понятия о том, куда можно устремить коней, по сей день, а потому просит его нижайше простить; Тиана же мило улыбнулась и вернула любезной подруге ее комплимент с уверениями в том, что Айра столь же свежа и прекрасна, как те розы, что до сих пор благоухают в гостиной.
- Любезный Гинаар, - с печалью произнесла Айра, - надеюсь, вам никогда не доведется оказаться в ситуации, когда вы с легкостью пренебрежете всем на свете, зная что судьба вскоре разлучит вас с половиной вашей души. Впрочем, это ваш выбор, который я не смею оспаривать, но если вы вознамеритесь все-таки воспользоваться составленной вам протекцией, вас все еще ждут. Дарр, друг мой, за что же вы просите прощения, признаться, мы все пребываем в равной ситуации, не зная, куда девать вашу молодость и наш с Гинааром опыт. А я сейчас согласилась бы даже разыскивать по провинциям разбойников, - она вздохнула, затем сменила тему. - Любезный Гинаар, не могли бы вы удостоить меня чести принять фигурально брошенную в вас перчатку, так как наши юные прекрасные друзья великолепно владеют шпагой, но мне изящество дуэльного искусства на этих прекрасных стальных вещицах оказалось неподвластным, а ваш вид отчего-то наводит меня на мысль, что и отлично заточенный меч в ваших руках сможет послужить для небольшой приятной проверки нашего взаимного умения держать благородные клинки в руках, а то и воспользоваться ими при случае.
- Сочту за честь, миледи, - ответствовал довольный Дракон, у которого, стоит признать, тоже чесались руки, кои со вчерашнего дня не трогали меча, да и дружескую дуэль с юной Тианой наш дорогой Гинаар едва мог считать достойной разминкой.
Затем Гинаар отлучился до отведенной ему комнаты, где вынул из ножен и бережно проверил свой клинок. Меч его не был слишком дорогим или роскошным, это был, скорее, достойный и отлично сработанный клинок, и лишь два драгоценных камня в голове дракона, коей была украшена гарда, напоминали о том, что носитель оружия принадлежит к уважаемой линии э'Баррит. Впрочем, Гинаар никогда не имел обыкновения этим обстоятельством кичиться, поскольку разделял довольно распространенное мнение, что вовсе не фамилия красит героя, а лишь его собственные поступки.
- Я к вашим услугам, леди Айра, - сообщил он, вновь появившись на террасе. - Есть ли здесь место, где можно орудовать клинком свободно и широко, не боясь повредить цветы или садовые скульптуры?
- Разумеется, любезный Гинаар, у нас имеется летняя площадка, которая отлично подойдет для небольшого поединка.
Айра успела переодеться в свою походную одежду и ожидала своего дружеского соперника, лелея в руках клинок, вынутый из ножен.
- Что ж, миледи, - усмехнулся подошедший Гинаар, который скинул свой мундир, оставшись лишь в серой рубашке с серебряным шитьем и узких штанах, заправленных в сапоги с тупыми носами. - Желаю сразу предупредить вас, что не обучен поддаваться сопернику лишь потому, что тот имеет честь оказаться дамой. В Доме Дракона леди служат в армии и воюют наедине с мужчинами, а потому, боюсь, что щадить вас я не буду.
Кровь Дракона! - воскликнул Гинаар, увидев клинок Айры. - Позволите взглянуть на вашу игрушку, миледи?
- Отнеситесь к моему клинку уважительно, будьте столь любезны. Иначе я с вами поиграю немного более жестоко, чем намеревалась изначально, - произнесла Айра, поворачивая клинок лезвием к сопернику.
- Мои извинения, любезная Айра, - произнес Дракон, прижав ладонь к груди. - Поверьте, что столь неизящный выбор слова продиктован отнюдь не желанием вас унизить, а лишь крайним удивлением. И все же, позвольте взглянуть?

Айра взяла меч в руки и преподнесла Гинаару на ладонях, как величайшую ценность. Мы осмелимся обратить взгляд на клинок вслед за благородным Драконом. Оружие леди Айры было одним из тех благородных клинков, что передаются в пределах одной семьи, и лишь великая трагедия может прервать этот путь. Лезвие его не было, вопреки названию, синим полностью, лишь склонив в почтении голову, можно было узреть легчайший синеватый оттенок стали, неопровержимо свидетельствующий о том, что сломать этот меч не смог бы весь камнепад горных цепей, даже если бы ссыпался на лезвие, воткнутого в гору меча. И лишь одно не давало полностью опознать оружие - навершие рукояти, превращенное в странную фигуру.
- Позволяю, любезный Гинаар.
Гинаар, спрятав свой клинок в ножны, осторожно принял из рук Айры ее меч, повернул несколько раз, разглядывая лезвие. Он беззвучно шевелил губами, и брови его ползли все выше и выше в выражении крайнего удивления.
- "Благородной может считаться лишь та кровь, что пролита в бою" - вот, что написано здесь, - вымолвил он. - Я знаю этот язык. И знаю этот девиз. И сталь эта мне знакома. А здесь, - указал он на навершие рукояти, - должен был быть дракон с глазами, алыми, как та кровь, о которой гласят письмена. Откуда у вас фамильный клинок линии э'Лания, леди?
- От того, кто учил меня сражаться, любезный Гинаар, от единственного Дракона, который смог довериться мне настолько, что позволил мне коснуться лезвия. Китраан э’Лания отдал мне этот меч. Он не мог отправиться со мной, поэтому мы разлучились на несколько месяцев, пообещав друг другу, что снова встретимся, и я верну ему клинок, который будет защищать меня в отсутствие моего друга. Теперь линия прервана, а фамильный меч навсегда потерялся в ножнах у какой-то Исолы. Он позволил мне восстановить навершие, сказав, что, когда я буду готова отвечать на вопросы о том, каким образом меч перешел ко мне, я смогу носить его за спиной открыто. И уничтожил дракона на рукояти своими руками. Как вы, должно быть, позволили себе догадаться, я все еще не имею смелости, которой хватило бы на то, чтобы воскресить в себе боль от потери и осознать мысль, которая говорит мне, что этот меч - все, что мне осталось.
- Я сожалею, миледи, - произнес Дракон, склонив голову в скорбном поклоне, и вернул клинок Исоле. - Имя лорда Китраана навсегда вписано в скрижали Дома Дракона и в почетные списки Гвардии Феникса, ибо он отправился в свое героическое путешествие, гордо облачившись в золотой плащ. И заслуги его в деле возвращения и защиты Имперского Орба никогда нельзя будет переоценить. Леди Айра, - поднял глаза Гинаар, - когда вы все же решитесь восстановить первозданный вид этого клинка, дайте мне знать - я сведу вас с кузнецом, который сможет вернуть все в то состояние, которое полагается такому оружию.
- Я буду вам весьма благодарна, - Айра отошла на несколько шагов назад. - Но к этому клинку нужна Дракон, а не Исола, а тем, кто внезапно разыщет в своей линии родство с линией э’Лания и затребует его по праву крови, я пущу эту самую кровь раньше, чем дослушаю предложение отдать его. Вы готовы, любезный Гинаар? - она слегка прищурилась. - И не надейтесь, что я буду щадить вас лишь потому, что я женщина, которым якобы свойственна жалость.
- Что ж, миледи, - усмехнулся Дракон, - коль скоро Драконам чужда бюрократия, то право на такое оружие лучше всего заслуживать в бою. Защищайтесь, моя дорогая Айра.
Айра атаковала его, сперва пробуя, оценивая и примериваясь к силе противника, затем все более увлеклась атакой, вынуждая соперника прибегнуть пока что к глухой обороне. Если на стороне Гинаара в этом бою была его сила, несомненно, превосходящая силу мужественной, но хрупкой Айры, то Исола была куда легче и маневреннее. Убедившись, что прямой атакой соперника достать не получится, Айра перевела бой в защиту со своей стороны, но после пары принятых на меч ударов вновь набросилась на Дракона, не различая более, друг пред ней или враг. Клинок синей стали, не имевший пока своего имени, пел, и эта песня умоляла Айру не щадить Гинаара, нашептывая, что от нескольких порезов ничего страшного не случится, только достать один раз, другой, позволить крови скользить по лезвию. И в это пение вплетался тихий, еле различимый шепот далекого голоса: “Он защитит тебя… Защитит там, где не будет меня. Он убережет твою жизнь”.
И этот шепот вынудил Айру повернуть клинок плашмя, нанося резкий удар противнику в бок. Вскоре бой был завершен прелюбопытнейшей ситуацией, когда на площадку падали редкие капли крови из рассеченных конечностей сражавшихся, а мечи их смотрели друг другу в грудь на той дистанции, когда легчайшего намека хватило бы, чтобы вогнать сталь в тело.
- Весьма неплохо, миледи, - выдохнул Гинаар, первым опустив клинок. - И, похоже, нам обоим нужен лекарь.
Он отшатнулся на пару шагов назад и зажал рукой то место на боку, где рассеченная рубашка густо окрасилась красным, но на его лице не отразилось почти ничего, лишь слегка дрогнул уголок губ. После Драконлорд снял рубашку, обнажив торс, исполосованный как множеством мелких шрамов, так и несколькими свежими ранами, некоторые из которых были весьма глубокими, протер безнадежно испорченной вещью свой меч и убрал его в ножны.
- Я могу предложить вам свою помощь, милая Айра? - спросил он, обратив внимание на свою недавнюю соперницу. - Вы выглядите несколько уставшей.
- Резать Дракона временами утомительно, любезный Гинаар, особенно когда сей Дракон уворачивается и отвечает ударами превосходно наточенного меча. Позволите ли вы мне исцелить ваши раны, раз так сложилось, что я единственный лекарь на этой площадке?
- Сочту за честь, миледи, - кивнул Гинаар. - Впрочем, не можете не слишком тратить на меня время, ибо такие порезы для меня вполне привычны. И позвольте принести вам искренние извинения за испорченные брюки и рукав вашего камзола.
Айра приложила ладонь к его груди, слегка пошевелила пальцами, призывая магию и направляя ее на исцеление:
- Думаю, что так будет намного лучше, и меня перестанет терзать совесть, что ваше прекрасное тело было подпорчено на какой-то глупой тренировочной дуэли.
Драконлорд же бережно поймал тонкую ладонь Айры своей широкой кистью, приподнял ее к губам и поцеловал, обратив на Исолу взгляд, полный как благодарности, так и искреннего восхищения, граничащего с некоторой откровенностью, которая могла бы вполне смутить.
- Увы, я не всегда встречал на своем пути целительниц, столь искусных и столь же прелестных, милая леди, - сказал Гинаар, чуть понизив голос. - А потому, я уже почти забыл о этих мелких порезах, за что приношу вам мою бескрайнюю благодарность.
- Это самое малое, что я могла сделать после столь неосмотрительного боя, когда поранила вас. Что ж, думаю, что мы неплохо провели время вместе, любезный Гинаар. А несколько резких прыжков даже помогли мне придумать имя, которое я дам своему мечу.
- И вы назовете его мне, дорогая Айра? - заинтересованно спросил Дракон, с некоторым сожалением выпуская руку Айры из своей.
- Гвинаханиаар. Я нахожу его вполне приятно звучащим для столь благородного меча.

На лице Дракона смешались крайнее изумление с выражением счастья, которое сложно было скрыть.
- Это честь, которую я с трудом могу принять, миледи, - он опустился перед Исолой на одно колено и склонил голову. - Отныне я ваш должник и верный слуга, который будет ждать вашей милости и возможности спасти вас и защитить от тех ударов, которые может нанести судьба. Для меня не осталось никакой другой доли, поскольку такой подарок надо заслужить.
- Я уверена, что вы с честью будете противостоять выпавшим на нашу долю испытаниям, - завершила разговор Айра и, одарив Дракона улыбкой, направилась в дом, ибо ей нужно было залечить свои раны, да и починить одежду тоже не мешало бы.

- А если смешать одну долю сонной травы с кровью белого лиорна, распределив смесь бронзовой палочкой и нагрев на пламени свечи... Какое же скучное и долгое занятие, это восточное колдовство, - сонно проговорил Телнан, пролистывая старинный том, посвященный колдовским обрядам варлоков Фенарио. - Какое счастье, что мы имеем доступ к Орбу. Орб... Псионическая связь, телепортация... Тиана... - пробормотал юный Дзур и свалился прямо на книгу, не в силах больше противостоять дреме. Неприметный в полутьме библиотеки Такко покачал головой и неслышно выскользнул за дверь, чтобы, прошаркав по коридорам замка Чародейки горы Дзур, постучаться в ее кабинет.
- Входи, Чаз, - Сетра поманила слугу рукой, продолжая что-то разглядывать в пробирке с густой багровой жидкостью.
- Все опыты ставите, юная леди? - спросил слуга, заставив Сетру недовольно дернуть бровью. - Что на этот раз?
- А... Сущая невидаль. Кровь богини, Чаз. Что у тебя? Как там наш юный ученик?
- О, что до любезного Телнана, то, мне кажется, есть нечто, что мешает ему в должной мере отдаваться знаниям, - прокаркал Такко, чувствовавший, что почти лично отвечает за должную подготовку нового Лавоуда.
- И что же это, мой дорогой Чаз? - лениво отозвалась Чародейка горы Дзур, не переставая всматриваться в глубь того загадочного вещества, которое она только что именовала кровью богини. Мы нисколько не желаем усомниться в правдивости слов глубокоуважаемой Сетры Лавоуд, ибо совершенно отдаем себе отчет в том, что подобное приобретение для нее не является ни в коей мере необычным.
- Боюсь, что мальчик влюбился, - развел руками Такко, стараясь предугадать то, как на столь смелое заявление ответит его госпожа. Сетра же, казалось, если и была удивлена, то лишь тому, что слышит подобное от Чаза, а вовсе не самому вышеупомянутому обстоятельству. Впрочем, она решила переспросить:
- Из чего ты сделал такой вызов, мой любезный Чаз?
- О, что до этого, юная леди, то он уснул прямо на книге высокоуважаемого колдуна Файша из Фенарио, которая, если мне не изменяет память, относится скорее к периоду Восьмого правления Джагалы, хотя ее обычно относят к Седьмому...
- Чаз, могу ли я просить тебя быть чуть ближе к делу? - мягко произнесла Сетра Лавоуд. - Итак, юный Дзур уснул на книге, что, бесспорно, возмутительно, и что дальше?
- Он бормотал во сне прелестное женское имя, а это, как подсказывает мне мой долгий опыт жизни, обычно значит то, что именно в эту леди наш ученик, смею предположить, влюблен, - пожал плечами Такко.
- И ты назовешь мне его? - спросила Сетра с таким видом, будто вполне знала ответ, но хотелась лишь удостовериться в том, что получит именно его, если задаст должный вопрос.
- И я не буду медлить с этим ни секунды. Он сказал "Тиана", госпожа.
- Что ж... Я не слишком удивлена. Позови Телнана сюда, будь так любезен. И не забудь разбудить его перед этим, - и Чародейка отослала слугу таким жестом, который вполне свидетельствовал о ее желании некоторое время побыть одной и подумать - во всяком случае, до тех пор, пока ее юный ученик робко не постучался в двери комнаты.
Мы не будем пересказывать их разговор, который, бесспорно, был не слишком приятен для обоих, отметим лишь то, что после того, как Телнан вышел из кабинета, понурив голову и безрадостно склонив плечи, Сетра некоторое время сидела в одиночестве, изредка припадая к бокалу густого красного вина, а после прикрыла свои узкие глаза, которые могли свидетельствовать о ее принадлежности к Дому Дзур (если бы не ее вполне Драконьи скулы и подбородок), и с кем-то мысленно связалась, а после выглядела так, будто осталась вполне довольна исходом разговора.
- Что ж, Сетра, - сказала она себе, - по всей видимости, одной из твоих жизненных задач все так же является отправление юных героев на подвиги во славу Империи. Что ж, если эта девочка столь же отважна, как о ней отзываются, то она сможет послужить мне и безопасности Империи добрую службу. По крайней мере, если она будет хотя бы какое-то время отсутствовать, Телнан, возможно, с большим упорством возьмется за обучение.

- Вот скажи мне, милая Айра, - произнесла Тиана, когда друзья, дождавшись возвращения Исолы и Дракона с поединка, собрались за ужином, который для некоторых из них был вполне равен обеду, - Раз ты столь подробно изучила карты лорда Фентора, то, может, поведаешь нам о том, в какие земли мы можем направить наши стопы?
Айра вернула Тиане взгляд, который со всей присущей Исоле кротостью засвидетельствовал то, что тема, поднятая юной Дзур была не слишком приемлема в этом обществе, и баронесса осеклась, продолжив начатое с несколько другой стороны:
- Дело в том, друзья мои, что я знаю слишком немного о тех землях, что лежат за пределами баронства Даавия или, точнее сказать, герцогства Арилла, вассалом которого я счастлива являться. Да, мой друг Дарр, - кивнула она в сторону Ястреба, - мельком показал мне столицу, но ведь есть еще и бескрайние земли на севере и западе, и острова за линией горизонта, и восточные королевства, с которыми мы или торгуем, или воюем - что порой зависит лишь от воли наших правителей. Я также осведомлена от том, что на юге можно найти герцогство Саутмур, земли лорда Маролана, а Адриланка входит в состав графства Уайткрест, управляемое глубокоуважаемой леди Даро.
- Ну, что до этого, то, бесспорно есть горы Канефтали на западе, Малое море Хаоса на месте бывшей столицы, Большое - за степями Пушты, есть портовый город Кэндлтаун и есть знаменитый Пепперфилд на границе с восточными землями. И также есть множество разбросанных по всей Империи баронств, графств и деревень, населенных теклами, о которых известно не столь много, - заметил Гинаар, на мгновение оторвавшись от своего бокала.
- Наш друг Дракон прав, - кивнул юный Ястреб, - Империя огромна, и мало кто мог пройти ее вдоль и поперек, разве что кто-то, кто живет здесь дольше самого Цикла, навроде Сетры Лавоуд.
- Ну что до этого, то вряд ли глубокоуважаемая Чародейка найдет время для того, чтобы преподать нам урок географии, - вздохнула Тиана.
Друзья с готовностью посмеялись над этой идеей и перешли к темам куда более приземленным, и разговор их прервался лишь тогда, когда Айра, заметив мятущуюся в дверях служанку-теклу, отлучилась ненадолго и вернулась вскорости, держа в руках уже знакомый нашему доброму читателю черный конверт.
- Моя леди, послание, - обратила она внимание Тианы на конверт. - Для вас.

Тиана по привычке надорвала пальцами шелковую бумагу и извлекла письмо, которое быстро пробежала глазами и воодушевленно произнесла:
- Лорд Маролан приглашает меня и, бесспорно, тебя, моя милая Айра, завтра на обед в Черный Замок, описывая эту необходимость целью обсудить со мной нечто касательно шпаги леди Тазендры. О цели твоего визита, моя милая, он ничего не пишет, но я почти могу догадаться о том, встреча с кем тебя ждет, - засмеялась Тиана, и внезапно наткнулась на странный тяжелый взгляд Драконлорда, который привел ее в некоторое замешательство, от которого, впрочем, она быстро освободилась.
- Да, моя леди, более чем уверена, что лорд Фентор сочтет необходимым дать мне несколько наставительных замечаний касательно итогов вашего обеда с лордом Мароланом. Пожалуй, следует проверить остроту оружия.
- Судя по небольшой царапине на моем левом предплечье, миледи, - заметил Гинаар, обратив на Исолу взор, полный некоторого недовольства, - ваш меч весьма и весьма остр.
Но, если вы вдруг не слишком в нем уверены, то помните о том, что мой клинок всегда с вами.
- Душа моя, о чем это он? - шепнула Тиана на ухо своей верной Айре.
- Поклялся быть моим рыцарем, милая. Кажется, Исола с мечом сражает всех Драконов, которых до того не поразили вы своими чарами.
- О, моя дорогая, смею заметить, что Драконы мне вовсе не интересны, - вновь шепнула юная Дзур, чуть зардевшись.
- Милые дамы, мы, пожалуй, вас оставим, - произнес Драконлорд, кивнув юному Ястребу. - Пойдемте, баронет. Надеюсь, вам удастся отыграться.
- Я в этом не сомневаюсь, дорогой друг, - усмехнулся Дарр. - В прошлой партии мне просто слегка не везло.
Бесспорно, наши бесценные Дракон и Ястреб поняли, что двум леди есть, что обсудить наедине, а потому спешно отправились в сад, где предавались игре в шеребу до поздней ночи, иногда перемежая ходы и ставки смехом и веселыми возгласами.
-... вот такая история, моя дорогая. Несколько царапин - и юный Дракон упал к моим ногам, - завершила рассказ Айра. - А теперь поведайте мне, ваш поклонник крался, озирая все углы и ища разгневанную Исолу или все-таки спокойно телепортировался?
Тиана покраснела и быстро заговорила, стараясь скрыть свое смущение.
- Вовсе нет, моя дорогая, он вновь очутился в моей комнате, правда, любезно предупредив меня о своем визите за некоторое время, так что я была вполне готова его принять. А после мы пошли в сторону виноградников, где милый Дзур показал мне, как разжигать костер, заряжать камни-вспышки - признаться, пока я в этом не преуспела, а еще научил, как некоторое время поддерживать небольшой кинжал острым, если вдруг под рукой не окажется точила.
- Даже не сомневаюсь в том, что еще он вам показал, - усмехнулась Айра. - Что ж, как вы думаете, душа моя, захочет ли лорд Маролан обсудить подвиг?
- Я не знаю, моя милая, но мне не терпится об этом узнать, - глаза юной Дзур загорелись тем огнем, который всегда сопровождает самую жаркую надежду. - Но то, что в своем письме он касается вопроса передачи мне шпаги моей знаменитой родственницы, несколько намекает на это. А что, моя дорогая Айра, как ты планируешь поступить? - вдруг спросила она. - Ведь, если лорд Фентор в тебя влюблен, и наш друг Гинаар тоже пал жертвой твоих чар, то рано или поздно тебе придется что-то выбрать, либо два этих достойных Дракона устроят все по своему разумению, а ты знаешь, как Драконы разрешают противоречия.
- Милая Тиана. У меня была очень бурная юность, я блистала при дворе, блистала и в боях. Я потеряла единственного своего верного друга, который простился так легко, что я и не сомневалась, что он вернется. Я потеряла многих других, кто также был дорог моему сердцу. Теперь я с радостью составлю вам компанию, поскольку, моя любовь, вы остались одной и последней из тех, ради кого я могу обнажить меч Китраана. Но вы молоды, ваша жизнь полна огня, а меня сломило потерями. Я хочу надежности и тепла, спокойного сильного плеча. Фентор прошел через то, что и я, а юный Гинаар… Что ж, в его возрасте полезно влюбляться в красивых таинственных Исол, которые носят легендарное оружие и способны, не краснея, взирать на полуобнаженных юношей. Он забудет меня, как только встретит другую, более привлекательную для него. Я ничем не питаю надежды молодого Дракона, все, что он вообразил себе, есть следствие его собственного разума. Так что, любезная моя Дзур с прекрасной черной шкурой, перестаньте поводить черным носом и сопеть, принюхиваясь к каждому встреченному нами Дракону, я отнюдь не стремлюсь собирать коллекции разбитых сердец, с меня хватает и военных карт на столе в одной спальне.
Тиана, выслушав задумчивую речь своей дорогой подруги, вздохнула, и вздох этот мог говорить в равной степени как о некоем разочаровании, так и об значительном облегчении, а потому мы позволим себе предположить, что данное Исолой объяснение вполне устроило юную Дзур.
- Что ж, милая моя Айра, я буду счастлива, если ты поможешь мне совершить вечерний туалет - ибо вчера ты меня покинула, а наша служанка совершенно не умеет бережно расчесывать волосы, - лукаво посмотрела на Исолу леди Дзур. - А после мы отправимся отдыхать, чтобы завтра, если позволит лорд Маролан, позволить себе провести некоторое время на его знаменитом бесконечном приеме. И я даже постараюсь ни с кем на нем не поссориться.
- Душа моя, если вам внезапно станет скучно, скажите мне, я немедленно развлеку сама, - рассмеялась Айра. - Но не надо больше несчастных одиноких подкидышей, у нас не так много гостевых комнат, да и собирать армию для подвига проще, шепнув пару слов одному генералу.
- Ты жестока, душа моя, хоть и носишь цвета Дома Исолы, - рассмеялась Тиана. - Но я обещаю постараться больше никого сюда не приводить - разве что, один молодой Дзур вдруг снова решит навестить меня этой ночью,
- Ну что ж, любовь - это прекрасно, душа моя. Обещаю, что не стану больше докучать вам беспокойством.
Но, как может по некоторым признакам догадаться пытливый читатель, эту ночь юная Дзур провела в гордом, но с тем и несколько печальном одиночестве, и даже попытки связаться с Телнаном посредством мысли не увенчались успехом - молодой Дзур будто бы закрыл разум от внешних вмешательств. Посему Тиана проворочалась пару часов без сна, после раздраженно фыркнула и все же уснула, чтобы подняться утром в несколько сердитом настроении.
Сон Айры же был вполне спокоен и глубок, достаточен для того, чтобы проснуться свежей и радостной в предвкушении нового дня, который был освещен надеждой на то, что умениям любезной Исолы вскоре будет брошен достойный вызов. Наша добрая Исола с воодушевлением покинула свои покои, дабы спуститься вниз, и с удивлением обнаружила влажный от росы букет полевых цветов, закрепленный в ручке двери ее комнаты.
- Как странно… - она взяла цветы, вдохнула их аромат. - Какой милый жест… И я даже догадываюсь, с чьей стороны. Ах, Гинаар, ну что же мне делать с вами, глупый мальчишка? - однако цветы любезная Исола все-таки устроила в элегантной вазе на подоконнике в гостиной.
Гинаар и юный Дарр уже заняли свои места за завтраком, весело переговариваясь об итогах затянувшегося допоздна турнира по шеребе - прибывшая Тиана успела как раз к тому моменту, чтобы понять, что Дракон оставил своего друга почти без гроша, но, тем не менее, был столь благороден, что вернул Дарру почти все проигранные серебряные орбы, за исключением пары монет, которые, как ему показалось, он вполне заслужил.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER

- Ваши сапоги мокры, мой друг, - заметил Дарр. - Это роса?
- Верно, любезный Ястреб, я совершил приятнейшую прогулку вокруг поместья поутру, - кивнул Дракон, и учтиво поклонился леди Дзур, занявшей свое место за столом. - Ваше имение вызывает лишь самые приятные чувства, миледи. Я искренне надеюсь, что в середине осени мы соберемся здесь, чтобы попробовать молодое вино с ваших виноградников.
- Бесспорно, мой друг, если, конечно, это будет именно грядущая осень, - улыбнулась Тиана. - Ведь вполне может статься, что мы проведем ее в седле где-нибудь вдалеке отсюда.
- Но ведь вы не вырубите виноградники, уезжая? - рассмеялся Гинаар.
- Конечно, нет, мой милый Дракон, - ответила юная Дзур. - Рано или поздно мы непременно соберемся здесь и узнаем, на что способна эта лоза, и я уверяю вас, что вы не разочаруетесь.
Айра вскоре присоединилась к свои друзьям, и пара взглядов, которыми она обменялась с бывшим гвардейцем, вполне красноречиво свидетельствовала о том, что она получила и оценила подарок, и вовсе не влажные от росы сапоги указали ей на того, кто его преподнес. Гинаар же слегка смутился, что по нему было весьма сложно прочесть, и уткнулся в свою тарелку, орудуя в ней ножом чуть поспешнее, чем того требовал момент и поданное ему блюдо.
После завтрака наши друзья потратили пару часов на чудесную конную прогулку по окружавшим поместье полям, и Айра с Тианой сплели венки из ромашек, васильков и одуванчиков, после чего водрузили их на нагретые солнцем макушки своих друзей: желтый с белым венок, сооруженный Тианой, украсил коротко стриженые каштановые волосы Ястреба, отчего тот стал казаться еще более юным, а бело-голубой венок Айры после секундного колебания был мягко опущен на копну темных кудрей Гинаара, заставив того едва заметно закусить губу. Мы не обманем любезного читателя ни словом, если упомянем, что засушенный особым образом василек с того венка наш чудесный Дракон еще долго носил в нагрудном кармане своего мундира, впрочем, никому в этом не признаваясь, а если бы кто-то застал его за тем, как он бережно достает его на свет и гладит кончиками пальцев, наш друг скорее бы свел это в шутку, чем сказал, чем руководствовался на самом деле.
Тем не менее, за такими приятными хлопотами подошло время, в которое Айра и Тиана должны были отбыть в Черный Замок, а потому они подобающе оделись, попрощались со своими друзьями и, благодаря всем известным способностям милой Исолы, вскоре нашли себя шагающими по направлению к знаменитым дверям Черного Замка, которые были известны не только тем, что принадлежали этому выдающемуся строению, но и тем, что открывались сами перед гостями, оставляя Леди Телдре единственную заботу встретить новоприбывшего гостя и проводить туда, где ему следовало бы находиться.
Многих провожали в банкетный зал, где никогда не смолкал звон бокалов и гул светской беседы, а кого-то, как, например, наших Айру и Тиану, ждал в своем кабинете или в библиотеке сам хозяин замка.
Телдра, радушно встретив гостий и приняв у них плащи, поспешила проводить их прямиком в кабинет к Маролану, который уже ждал их прибытия, но, стоит отметить, был при этом не совсем один.
Когда Тиана и Айра шагнули в кабинет, они увидели перед собой самого герцога, с левой стороны в кресле сидел Фентор, спешно вскочивший, увидев Айру, а высокое кресло по правой стороне занимала очень высокая, несколько излишне светлокожая леди, облаченная в черную блузу с высоким воротом, полностью скрывавшим шею, и широкие черные брюки, опоясанные кинжалом, один вид которого говорил о том, что это - один из могущественнейших клинков Морганти. За ее спиной виднелась еще одна темная фигура, но свет падал так, что различить лица стоявшего не представлялось возможным.
- Добро пожаловать, баронесса, - кивнул Маролан. - Приветствую и вас, леди Айра. Дабы мы все сегодня с большей вероятностью потратили свое время не зря, лорд Фентор проводит вас, уважаемая Айра, в картинный зал, где вы сможете увидеть несколько шедевров живописи, которые были подарены моему отцу, а после - и мне, некоторыми довольно известными художниками, а мы с уважаемой баронессой обсудим детали одного весьма и весьма интересного дела, которое, надеюсь, не оставит нас всех равнодушными.
Айра несколько в недоумении взглянула на свою леди, но та разрешающе кивнула ей, и Фентор, предложив Исоле свою руку, вскоре покинул комнату вместе с ней, осторожно прикрыв дверь. Мы лишь деликатно намекнем на то, что осмотр коллекции живописи лорда Маролана и впрямь доставил им множество приятных мгновений, если не брать в расчет того, что Айра была весьма взволнована тем, что осталось за закрытой дверью, ибо она, бесспорно, узнала ту, кого Маролан только готовился представить юной баронессе.
- Сетра Лавоуд, - коротко отрекомендовал Маролан. - А эта юная леди, как вы могли догадаться, Сетра - леди Тиана из Дома Дзур, баронесса Даавия.
Сетра молча кивнула, а Тиана, в свою очередь, будучи крайне взволнованной тем, что видит прославленную Чародейку лично, склонилась в глубоком реверансе и произнесла:
- Это честь для меня, уважаемая леди Сетра, быть представленной вам, а также примите мои уверения в том, что то обстоятельство, что я вижу вас в добром здравии, доставляет мне невероятное удовольствие.
- Благодарю вас, баронесса, - кивнула Сетра. - И зовите меня просто Сетрой, прошу вас. Так значит, вы унаследовали земли леди Тазендры, которую я имела счастье считать своей ученицей и другом?
- Именно так, Сетра, - кивнула Тиана, присаживаясь в кресло, на которое указал ей Маролан, заметивший ее замешательство. - Моя мать оказалась следующей в цепи наследников леди Тазендры после того, как все ее кузены по тем или иным причинам - вы же понимаете, что эти достойные господа и леди были Дзурами - покинули список желающих принять имение.
- Вполне понимаю, - усмехнулась Сетра. - Тазендра только на моей памяти переписывала завещание трижды. Твоя мать была троюродной сестрой Тазендры, верно?
- Вы совершенно правы, Сетра, - кивнула юная Дзур. - А я приняла бразды правления семь лет назад, после того, как моя матушка покинула нас, отправившись к Вечным Равнинам.
- А кто теперь является герцогом Ариллы? - вдруг спросила Сетра.
- Насколько известно, лорд Темма не оставил наследников, - ответила Тиана. - Потому преемник был назначен ее Императорским Величеством из числа знати Дома Лиорна. Смею заметить, что лорд Харрет управляет делами герцогства мудро и рачительно, и я рада быть его вассалом.
- Что ж... - задумчиво произнесла Чародейка горы Дзур. - Маролан, мне кажется, что это вполне подобающий вариант.
- Если вы с этим согласны, Сетра, то я нисколько не решусь с вами спорить, - кивнул Маролан.
Тиана же судорожно сглотнула подступивший к горлу ком, превосходно понимая, что сейчас, возможно, решится ее судьба, и присущая выходцам из Дома Дзур смелость и желание принять опасность лицом смешалась в ней с некоторым страхом, поскольку она не совсем понимала, что эти достойные господа имеют в виду.
- Мне видится, Сетра, что наша милая Дзур не совсем понимает, о чем идет речь, а потому позволяет себе нервничать чуть сильнее, чем это необходимо, - с легкой полуулыбкой сказал Драконлорд. - Возможно, вы позволите мне начать?

- Я не откажусь от этого, Маролан, - кивнула Чародейка.
- Дорогая баронесса, - промолвил лорд Черного Замка, поднявшись со своего сидения и подойдя к Сетре, чтобы занять место по ее правую руку. - Во время вашего прошлого визита мы с вами договорились о том, что вы желаете потребовать обратно любимую шпагу леди Тазендры, которую та отдала мне на хранение после того, как Черный Замок был достроен и, с ее неоценимой помощью, оказался там, где он ныне пребывает.
- Все так, милорд, - кивнула Тиана.
- И мы с вами согласились с тем, что для возвращения этого достойного оружия вам придется приложить некоторые усилия, - и Маролан посмотрел на юную Дзур испытующе.
- Совершенно верно, лорд Маролан, - откликнулась леди Дзур и добавила: - И я вовсе не собираюсь отрекаться от своего намерения стать достойной этой шпаги, совершив подвиг, который поставим меня наравне с моей знаменитой родственницей.
- Стало быть, ваши намерения остались теми же? - вдруг спросила доселе молчавшая Сетра Лавоуд.
- Бесспорно, госпожа, - коротко ответила Тиана, бросив на Чародейку взгляд, полный решимости.
- Тогда я готова изложить мое предложение по тому, чтобы ваше желание исполнилось как можно скорее, - проговорила Сетра, пристально глядя на юную Дзур. Той же осталось лишь молча кивнуть, подтверждая то, что она вся обратилась в слух.
- Как вы знаете, юная леди, ваша родственница погибла героически, сразив Дженойна, которого призвали заговорщики, стремившиеся сразить Империю и захватить Орб. Я не обещаю, конечно, что вам придется совершить подобное, но вы вполне можете сослужить достойную службу делу сохранения безопасности Империи именно в области защиты от вторжения Дженойнов в пределы этого мира. Ну и получить свою шпагу, безусловно, как и обещал лорд Маролан, хотя, я искренне рассчитываю на то, что первая цель кажется вам более благородной.
Тиана вновь молча кивнула, охваченная необычайным волнением. Более того, мы хотим обратить внимание заинтересованного читателя на то, что юной Дзур в тот момент казалось, что эта беседа случилась вовсе не с ней, а она лишь будто бы наблюдает за ней со стороны, впрочем, она смогла быстро сбросить это странное наваждение и продолжить слушать внимательно и взволнованно.
- Вы когда-нибудь слышали легенду о Белом Дзуре, моя милая? - спросила Сетра Лавоуд. Юная баронесса кивнула, соглашаясь, и ответила:
- Безусловно, миледи. Это старая легенда нашего дома, гласящая, что белые дзуры были в разы сильнее и яростнее тех дзуров, что ныне населяют джунгли, и более того, кровь их обладала свойствами, во много раз превосходящими ту магию, на которую способны ныне живущие волшебники. Но ведь эти животные давно вымерли?
- Верно, моя дорогая, - согласилась Чародейка. - Но частица крови последнего белого Дзура сохранилась в одном могущественном артефакте - камне, который я искала много тысячелетий и, наконец-то, недавно обнаружила, где он спрятан. Я открою небольшую тайну, рассказав, что внутри моего замка на горе Дзур создана причудливая сеть из множества волшебных предметов, каждый из которых, несомненно, очень силен, но в совокупности они могут препятствовать даже тому, чтобы Дженойны снова вернулись в этот мир. Признаться, я сражаюсь с этими попытками уже множество тысяч лет, и эти существа постепенно учатся преодолевать любую защиту, а потому возможности моей сети слабеют, а этот камень мог бы значительно усилить ее, гарантируя Империи несколько вполне спокойных десятилетий, пока Дженойны вновь не ослабят мои заграждения.
- И где же хранится этот камень? - заинтересованно спросила Тиана, теперь вполне понимая, чего от нее вот-вот потребуют.
- Возле гор Канефтали, в обособленном замке живет один Атира, имени которого уже никто не помнит, а знают лишь прозвище - Черный Филин, ибо дела, которые он позволяет себе делать, светлыми назвать сложно. Камень у него, и он использует его либо для каких-то своих мрачных экспериментов, либо - не использует вовсе, но суть, скорее, в том, что когда-то он выкрал его у одного достойного мага из Дома Дзур, уничтожив того, и не соглашается вернуть артефакт ни под каким предлогом, отказав даже Императрице.
- И вы желаете, чтобы я вернула камень вам? - уточнила юная Дзур, ощущая, как пересохло ее горло.
- Только с вашего согласия, моя дорогая, - пожала плечами Сетра. - Если вы находите это предприятие сколько бы то ни было не подходящим для себя, я найду другого юного героя, который согласится вернуть талисман, принадлежащий его Дому по праву и могущий защитить Империю от катастрофы.
- Нет, что вы, Сетра, вовсе нет, - спешно поправилась Тиана. - Я лишь хотела уточнить детали.
- Что ж, попробуйте, юная леди, - откликнулась Чародейка.
- Я не джарег, а потому не смогу его украсть, - начала Тиана.
- Я сказала это слово, моя милая? - приподняла одну бровь Сетра Лавоуд.
- О, вовсе нет, - замахала руками юная Дзур, - но я и не волшебник, чтобы сражаться с магом-Атирой.
Маролан засмеялся и произнес:
- Знаете, баронесса, в доме Джарега, который вы сочли нужным упомянуть, ходит одна поговорка - "Сколь бы искусным не был волшебник, несколько дюймов стали между лопатками влияют на него не лучшим образом". Удовлетворяет ли это принципам Дома Дзур, моя дорогая баронесса, если дополнить это высказывание тем необходимым уточнением, что удар не будет нанесен со спины, а меч попросту пройдет насквозь?
- Что ж, вполне, - улыбнулась Тиана.
- Смею ли я считать это согласием, юная леди? - решилась уточнить Сетра.
- Я к вашим услугам, госпожа, - поклонилась Тиана, вскочив на ноги. - Но скажите, смогу ли я взять с собой моих дорогих друзей?
Маролан удивленно вскинул бровь и переспросил:
- Ваших друзей? И кто же они? До нынешнего момента я знал лишь одну Исолу, в участии которой я не сомневался ни на мгновение. Кто же еще заслужил право именоваться вашим другом?
- Милорд, я, помнится, нарекла таковым вас, - улыбнулась Тиана. - Но смею предположить, что вы не найдете времени сопровождать меня в путешествии. А потому я бы желала взять с собой моего друга из Дома Ястреба, Дарра, и одного Драконлорда, имя которого Гинаар э'Баррит.
Маролан недовольно дернул несколько раз верхней губой и пожал плечами, обратив взгляд в сторону Сетры. Та же вполне спокойно ответила:
- Я не вижу тому никаких препятствий, юная леди. Если мы обо всем договорились, то мы можем обсудить детали.
Мы вкратце расскажем читателю о том, что они сговорились не телепортировать наших друзей слишком близко к замку Черного Филина, а переместить их вместе с нужным количеством лошадей к ближайшей деревушке, чтобы не привлекать внимания мага лишними вмешательствами в пространство, откуда четверка, руководствуясь подробной картой, которую обещал выдать вовремя присоединившийся к ним Фентор - смеем заметить, и Айра была вместе с ним - проследует в сторону имения Атиры, а когда кто-нибудь из четверых сообщит Сетре, что дело сделано, их переместят обратно, воздав должные почести. План всем присутствующим показался вполне сносным, а потому вскоре все разошлись - Фентор откланялся и ушел проверять караул, Маролан, готовившийся обсудить какие-то вопросы наедине с Чародейкой, порекомендовал двоим леди погулять по Замку или присоединиться к приему, а таинственный силуэт, который мы так больше ни разу и не упомянули, просто исчез из кабинета, причем не совсем понятно, в какой именно момент.

Тиана с Айрой, возбужденно обсуждавшие детали грядущего путешествия, пошли по извилистым коридорам туда, где раздавалось пение менестрелей, когда их вдруг настигли спешные шаги, а юную Дзур кто-то тронул за рукав.
- Леди Тиана! - воскликнул голос, который леди Дзур узнала бы из тысячи.
- Телнан! - воскликнула она в ответ, с удивлением обнаружив в темноте коридора горящие глаза своего поклонника, коего в мыслях она уже осмеливалась именовать возлюбленным.
Деликатная Айра, наскоро откланявшись, поспешила оставить влюбленных наедине, растворившись среди переходов настолько спешно, насколько только смогла.
- Мой милый Телнан, что вы здесь делаете? - заговорила Тиана, упав в объятия молодого Дзура.
- Моя дорогая, позвольте объяснить вам все слово за словом, - ответил Телнан, горячо прижимая к себе юную Дзур.
- Я слушаю вас, мой милый, - с готовностью сообщила та и, высвободившись из объятий, потянула своего возлюбленного в одну из тех комнат, которые при строительстве Замка были справедливо отведены для приватных бесед. Когда они присели на мягкий диван друг напротив друга, Телнан взял руки Тианы в свои, покрыл их поцелуями, и заговорил, не выпуская ее кисти из своих ладоней.
- Я должен был сразу сказать вам все, моя милая, но к этому не было ни малейшего повода...
- Сказать что, мой милый?
- Сказать, что я...
- Ну говорите же!
- Я смею признать, что я - ученик Сетры Лавоуд, - наконец, выговорил молодой Дзур.
- Ба! - воскликнула Тиана. - Это ведь такая честь... Впрочем, вы ведь говорили, что учитесь магии, но лишь не уточнили, у кого.
- А теперь говорю вам правду, моя дорогая, которая столь же правдива, как и то, что вы оказались вовлеченной в это предприятие с камнем Белого Дзура по моей вине.
- Что это значит, мой милый? - взволнованно произнесла Тиана.
- Это значит лишь то, что любовь к вам, увы, повлекла за собой то, что я стал слишком рассеян и перестал справляться даже с простейшими заклинаниями, а потому Сетра, узнав о наших встречах по ночам, решила отдалить вас от меня на некоторое время, чтобы закончить этот этап обучения... - сокрушенно произнес Телнан, боясь поднять глаза на леди Дзур, которая, впрочем, спросила лишь следующее, проявив мудрость, достойную если не Атиры, то Исолы:
- А для вас это обучение столь важно, мой любимый?
- О, невероятно важно, моя милая, - горячо ответил молодой Дзур. - Ибо если я окончу его успешно, я удостоюсь чести носить форму Лавоудов.
- Осы на винограднике! - воскликнула Тиана. - Вы - новый Лавоуд?
- Но лишь, если я преуспею, - скромно ответил Телнан.
- Тогда я отправлюсь прочь немедленно, мой любимый, ибо я не осмелюсь мешать вам стать тем, кем вы достойны быть, - уверила его леди Дзур, решительность которой теперь оказалась подкреплена еще и любовью. - А когда я вернусь, вы, верно, станете столь сильны, что чувства ко мне перестанут мешать вам сосредоточиться.
- Я обещаю хранить мою любовь к вам, и буду лишь стремиться укреплять волю, а вовсе не убивать чувства, - ответил ей Телнан, крепко прижав ее руки к своей груди. - Потому что мудрецы говорят, что настоящая любовь лишь крепнет в разлуке, а, стало быть, я буду любить вас еще сильнее, когда вы вернетесь.
- Тогда я не буду торопиться, мой милый, - нежно ответила Тиана.
- Как, в самом деле? - вдруг взволнованно вскрикнул Телнан, заставив Тиану осознать ошибочность сказанного.
- Вовсе нет, мой дорогой, я буду стремиться прибыть как можно скорее, но если некие обстоятельства заставят меня задержаться, я буду тешить себя надеждой на то, что отсрочка лишь поможет нашей любви стать еще сильнее, - поправилась она, и счастливые глаза молодого Дзура тут же уверили ее в том, что на этот раз она сказала все верно.
Они еще долго сидели в укромной комнате, разговаривая, тихо смеясь и украдкой одаривая друг друга нежными поцелуями, после чего Телнан, псионически вызванный Сетрой, поспешил откланяться с величайшим сожалением, а Тиана спустилась в банкетный зал, чтобы найти там свою дорогую Айру и вместе с ней присоединиться к общему веселью.

Маролан же, оставшись один на один с Сетрой Лавоуд, позволил себе высказаться:
- Вы, смею заметить, весьма быстро решились, Сетра. Неужели вас настолько затронули сердечные дела вашего ученика и некоторое мое недовольство, что вы с легкостью доверили добычу столь важного для Империи артефакта этой юной леди?
- Брось, Маролан, - устало ответила Чародейка. - Мне нет никакого дела до этих дрязг, как бы ты и Телнан не тешили себя мыслью об обратном. Меня лишь заинтересовало то обстоятельство, что я слышала имя этой девочки слишком часто за последнюю неделю, притом размышляя о вопросе, кого же отправить к подножьям Канефтали. Иногда Боги таким образом дают ответ на вопросы, и я привыкла их слушать.
- Вы - слушать Богов? - усмехнулся Маролан.
- Иногда это полезно, мой юный друг, - лукаво посмотрела на его Чародейка горы Дзур. - И, смею заметить, что я успела просмотреть эту юную леди с ног до головы, пока задавала ей совершенно неинтересные для меня вопросы о наследовании земель на юго-востоке Империи.
- И что же вы увидели, миледи? - осведомился Маролан.
- Достаточно, чтобы решить, что она подходит, мой друг, - улыбнулась Сетра уголками губ. - А своими куртуазными интригами, пожалуй, займись без моего участия, Маролан, мне уже пятнадцать тысяч лет как это неинтересно.
Засим Чародейка поднялась с кресла, всем своим видом указав на то, что разговор считает вполне завершенным, и, приняв почтительный поклон Маролана и призвав к себе Телнана, телепортировалась на гору Дзур.
======================================================
Прекрасная Исола в ожидании своей леди уже успела обзавестись бокалом, содержимое которого немало удивило бы некоторых из присутствующих, ведь предпочесть простую воду иному благородному напитку вряд и осмелился бы кто-то еще в зале. Но Айра, казалось. наслаждалась прохладной жидкостью так, словно это было изысканнейшее вино. Компанию ей составляла Телдра, о чем-то вполголоса беседовавшая с подругой, сохраняя милую улыбку, и лишь самый взыскательный взор мог бы заметить, что разговор был тягостней, чем то могло показаться.
- Неужели моя сестра снова собирается отправиться в некое приключение?
- Боюсь, что это именно так, Телдра.
- Могу ли я помочь хоть чем-то в этом путешествии?
- Лорд Маролан будет против, как мне кажется.
- Я не имею в виду, что составлю компанию вам. Но я взяла на себя смелость раздобыть для вас новые ремни снаряжения. Они будут ожидать вас в баронстве.
- Полагаете, мне они понадобятся?
- Несомненно, - Телдра улыбнулась еще приветливее. - Я понимаю, сколь ценна для вас память о тех руках, что застегивали на вас некогда перевязь. Но вся теплота памяти моей дорогой сестры не удержит ножны за спиной без хорошего ремня.
- Могу ли я узнать, где же вы раздобыли для меня снаряжение, моя наилюбезнейшая Телдра?
- Я одолжила их у одного Дракона, что распоряжается войсками лорда Маролана. Смею заверить мою сестру, что эти ремни находятся в надлежащем состоянии, чтобы доверить им нести ножны с мечом, которому предназначено защищать жизнь. Ведь лишь то, что принадлежит Дракону, может не оскорбить клинок Дракона?
Айра поднесла к губам бокал, скрывая некое замешательство, чем Телдра и воспользовалась, чтобы скользнуть прочь, ибо с одного угла ближайшего стола зияло возмутительное пространство, очищенное от закусок, что требовалось немедленно исправить.
Юная Дзур с легкостью обнаружила свою дорогую подругу среди шума банкета и поспешила присоединиться к ней. Бокал с красным густым вином был осушен в один момент, а маленькая тарталетка с икрой длинной рыбы столь же скоро была проглочена, почти не успев отдать своего вкуса. Тиана была столь же задумчива, сколь и воодушевлена, и сочетание этих двух взаимоисключающих состояний привело к тому, что она проглотила еще пару миниатюрных бутербродов, сверху зажевав их пригоршней засахаренных фруктов, и это странное сочетание не доставило ей почти никаких неудобств.
- Вы рады, что дело нашло нас, моя милая Айра? - вдруг решила осведомиться юная Дзур, пригубив второй бокал.
- Более чем, душа моя. Теперь нам есть, чем занять наш досуг.
- Что ж, смею заметить, что вы совершенно правы - сборы к отправлению займут нас на ближайшие несколько дней столь сильно, что мы вряд ли сможем впредь наслаждаться видами на нашей террасе.
- Что является истинной правдой, - Айра отставила бокал на поднос возникшего словно из ниоткуда слуги. - Что ж, надеюсь, что наши друзья также разделят с нами нашу радость. И следовало б отписать отцу нашего юного Ястреба, что его сын находится в надежных руках, ибо я не сомневаюсь, что достойнейший родитель нашего друга пребывает в тревоге после поступка Дарра.
- Вы наверняка прекрасно справитесь с этим, моя дорогая, - ответила ей леди Дзур. - Что до остального… боюсь, что приключение настигло меня столь скоро, что я вовсе не успела к нему подготовить свои мысли и разум, а потому не совсем представляю, что делать дальше. Нам ведь нужны лошади, моя милая? Ведь нам придется проехать почти две сотни миль до того места, где неподалеку от Черного Замка нас будут ждать лорд Маролан и Сетра Лавоуд, готовые переправить нашу компанию в предгорья Канефтали. Или вы с любезным Гинааром, который, как мне стало понятно, тоже немного владеет волшебством, сможете переправить нас и лошадей другим способом, не заставляя нас переваливать через горы и тратить время в поездке по Великой Южной дороге, а затем и по Насинской? - спросила Тиана, и вдруг рассмеялась, глядя на Айру: - Или, моя милая, вы желаете прокатиться и поискать пару завалящих банд разбойников для разминки?
- Вы совершенно верно понимаете, дорогая моя, - улыбнулась Исола. - Что же это за приключение, если мы не вкусим всех его прелестей вроде сна под дождем, выливания воды из сапог и непременной встречи с желающими проститься с жизнью в совершенно неприличной форме изощренного самоубийства?
Тиана рассмеялась, убедившись, что глаза ее любезной подруги загорелись при слове “разбойники” столь ярко, что для юной Дзур не оставалось ничего, кроме как пообещать Айре поступить так, как та того желает.
- Что ж, тогда примемся за подготовку к нашему путешествию, моя леди?
- Все так, моя дорогая, но надо дождаться появления здесь лорда Маролана, дабы окончательно сговориться с ним о времени, через которое мы увидимся снова. Надеюсь, он вскоре появится, окончив беседу с Чародейкой.
При воспоминании о Сетре Лавоуд по темным глазам Тианы пробежала легкая дымка грусти, юная Дзур вздохнула и вдруг улыбнулась каким-то своим мыслям, впрочем, вскорости впав в печаль, которая не ускользнула от взора внимательной Айры.
- Неужто успело случиться что-то, опечалившее вас, моя леди? Или причина вашей грусти та же, что вскоре заставит и меня хотя бы смотреть в сторону этого замка?
- А что же, если он разлюбит меня, моя милая Айра? - грустно промолвила Тиана.
- Из-за чего же он должен такое сотворить, душа моя?
- Ведь меня так долго не будет, - пояснила юная Дзур. - А потому я не смогу поддерживать его пыл подобающим образом. Или Чародейка так займет его магической наукой, что в нем не останется места для любви вовсе?
Айра лишь улыбнулась:
- Поверьте, душа моя, его пыл разгорится лишь сильнее от вашего отсутствия.
- Впрочем, я ведь смогу говорить с ним в своих мыслях, - вдруг с радостью вспомнила Тиана. - Ежели, конечно, многие мили между нами не станут тому помехой.
Любезная Исола любовалась своей леди, так пылко влюбленной, однако мысли Айра держала в себе, рассудив, что и сама раздумывает, получится ли хоть краткий миг поговорить с ее возлюбленным Драконом в пути.
Лорд Маролан, как и предполагала юная Дзур, появился довольно скоро, и появление его было вполне просто заметить по значительному стиханию окружавшего Исолу и Дзур светского шума.
- Милые леди, и снова мое почтение, - произнес Драконлорд, спешно приблизившись к ним, чем вызвал некоторое недоумение тех гостей, коих он обошел своим вниманием. - Полагаю, вы условились о том, когда мы с уважаемой Сетрой сможем увидеть вас вновь?
- Что ж, вполне, - улыбнулась юная Дзур, - мы планируем прибыть к тому месту, над которым возносится Черный Замок, ровно через две недели, начиная с этого дня.
- Десять дней, - кивнул Маролан. - Превосходно. Тогда я не считаю для себя возможным вас никоим образом ограждать от того, чтобы вы смогли сполна насладиться приемом, прежде чем вас захватят заботы, предшествующие дальней дороге.
И, учтиво поклонившись, Дракон растворился в гудящей толпе, лишь одарив на прощание странным взглядом леди Дзур, которая, впрочем, только фыркнула и пожала плечами, тут же об этом забыв.
- Что ж, моя милая, - повернулась она к Айре, - пожалуй, мы можем себе позволить осушить еще по бокалу каавнского, и надо бы уже перемещаться обратно - поскольку хлопоты нам предстоят значительные, а еще нужно оповестить наших друзей Ястреба и Дракона о том, что за путешествие нас зовет.

Так они и поступили - проведя за милой беседой еще около получаса, они попрощались с любезной Телдрой и отбыли в баронство Даавия, где их верные Дарр и Гинаар все так же предавались игре в шеребу, в шутку проигрывая друг друг садовую мебель, поскольку играть на орбы им казалось уже не столь забавным.
- Я рад видеть вас, миледи! - воскликнул радостно юный Ястреб. - Смею оповестить вас, что только что выиграл у почтенного Драконлорда две садовые скамейки и клумбу с маргаритками.
Айра и Тиана радостно рассмеялись, ибо представшая перед ними картина не могла именоваться иначе, чем крайне комичной. Ястреб и Дракон вели свою игру прямо на посыпанной мелкими камешками садовой дорожке, в руках у каждого были рукописные копии реестра садовой утвари и насаждений, в которых они что-то то вычеркивали, то вносили вновь.
- Ах, мой милый Дарр, - еле сдерживая смех, ответила Тиана. - Похоже, нам нужно срочно поведать вам о том путешествии, к которому мы сейчас же начинаем готовиться, пока вы не растерзали мой сад на мелкие кусочки.
- Путешествие? - воодушевленно воскликнул Дарр.
- Вы сказали - путешествие? - вскочил на ноги Гинаар, спешно отряхивая штаны сзади.
- Именно так, любезные господа, - лукаво ответила юная Дзур. - И, если вы все же найдете в себе силы оторваться от вашей увлекательной игры, мы можем пройти на террасу, выпить там по чашке клявы, и мы с милой Айрой расскажем вам все новости разом, чтобы не утомлять вас ожиданием.
Смеем обратить внимание любезного читателя на то, какие чувства появились в душах Дракона и Ястреба, когда из уст юной Дзур раздалось слово “путешествие”. Один из них, а это, бесспорно, был Гинаар, воодушевился и готов был сейчас выезжать, лишь проверив заточку меча и кинжалов. Второй же из друзей, юный Дарр, был скорее встревожен и обеспокоен: ибо мечты о путешествии - это одно, а насущная необходимость вот-вот отправиться в рискованную поездку даже ради вожделенного подвига - вовсе другое, и по этой причине у Ястреблорда значительно взмокли руки, а сердце колотилось, как портовый колокол. Не будем скрывать, что волновались также и Айра с Тианой, но и их волнения тоже были окрашены разными красками: Тиана скорее предвкушала славный конец путешествия, ожидая того торжественного момента, когда получит вожделенную шпагу и собственную строку в скрижалях Дома, а Айре бередил отважную душу запах дальнего странствия, каждой секундой которого она намеревалась насладиться сполна.
Наши друзья проследовали в уже знакомую нам часть дома, которая звалась летней террасой, ибо открывалась в ароматный цветущий сад, но крыша ее, в то же самое время, была построена столь разумно, что в случае дождя ни одна капля не попала бы на тех, кто предпочел отдыхать там в это самое время. Они с благодарностью приняли от служанки по чашке ароматной клявы, устроились на удобных диванах, и Тиана, победоносным взглядом осмотрев троих своих друзей, начала рассказывать:
- Итак, мои милые друзья, смею доложить вам о том, и леди Айра подтвердит, что ни одно из моих слов не является ничем иным, как чистейшей правдой, что через десять дней мы будем стоять у подножья гор Канефтали на северо-западе Империи, дабы начать наше почетное задание по возвращению артефакта, от которого зависит безопасность Империи и Орба, а, стало быть, миссия эта является почетной обязанностью для нас, как для граждан и подданных Ее Императорского Величества.
- Канефтали! - воскликнул юный Дарр. - Мне знакомы слухи об этих благодатных землях. И, смею отметить, там живет множество Драконов, - здесь он многозначительно взглянул на Гинаара, который, в свою очередь, расслабленно ответил:
- Там живет преимущественно линия э’Терикс. Но вы правы, мой друг, владений Драконов там предостаточно.
- А еще там остались, если не лгут книги и слухи, остатки сариоли, что населяли эти земли в древности, - продолжил Дарр. - Они грызли горы, как мыши - голову сыра, и, если верить легендам, горы Канефтали источены тайными ходами и пещерами, скрывающими множество сокровищ.
- Милый Дарр, - мягко остановила его Тиана, - нас интересует всего одно сокровище. Именуется оно камнем Белого Дзура, и его нужно добыть - тем или иным образом, но мне ближе путь клинка - у одного несносного Атиры, который решил, что оно принадлежит ему по праву.
- Атира? - испуганно спросил юный Ястреб. - Где Атира - там магия.
- У нас есть волшебница, - ласково произнес Гинаар, глядя на Айру. - И, смею вам признаться, ее руки я по праву могу назвать одними из самых сильных, если вспоминать те, которые я когда-либо наблюдал в действии.
- Не будем забывать и о том, что с нами, пусть даже и вдалеке, будет Чародейка горы Дзур, - таинственно промолвила Тиана, всматриваясь в лица своих друзей.
- Чародейка? - снова испуганно воскликнул Дарр.
- Все так, мой друг, - кивнула юная Дзур. - Именно она почтила нас честью передать это задание. И я питаю надежду на то, что она не оставит нас своей поддержкой в этом путешествии.
- Не стоит так переживать, мой дорогой друг, - одобрительно произнес Гинаар, хлопая Ястреба по спине так, что тот почти что согнулся вдвое, выдавив из легких весь воздух. - У нас есть три клинка и ваша светлая голова. А это вполне намекает на то, что все получится. Какой план, миледи? - обратился он к Тиане, а та поспешила ответить:
- У нас есть два дня на сборы и подготовку лошадей. После этого мы выдвигаемся в путь, пройдя тропами моего баронства до Великой Южной дороги, по которой, минуя холмы, проследуем в направлении реки Адриланки, а затем свернем так, чтобы попасть на Насинскую дорогу, и будем скакать до тех пор, пока над нашими головами не появится Черный Замок лорда Маролана. Если мы не опоздаем, то на десятый день, начиная с сегодняшнего, нас переправят прямо к деревушке Кривой Лог, что недалеко от подножий Канефтали, где мы сможем найти кров в какой-нибудь гостинице и доброе вино в таверне, а после мы двинемся к горам и, когда минуем деревни Медовая Роса и Серый Ручей, то войдем в ущелье, пройдя тропами которого мы достигнем тайного - но не для всех - владения Атиры по прозвищу Темный Филин.
- И что потом? - робко спросил Ястреб, стараясь использовать все возможности своего пересохшего горла.
- А потом я намерена требовать возвращения артефакта моего Дома, - спокойно ответила Тиана, поглаживая рукоять шпаги.
- Я готов идти хоть завтра, - решительно произнес Драконлорд.
- Но… - заговорил Дарр, чьи щеки внезапно окрасились розовым, будто от испуга или волнения. - Нам ведь надо приготовиться?
- Мои слуги заготовят провизию, - кивнула Тиана. - Лошадей возьмем с моей конюшни - по одной для каждого и еще двоих - для багажа.
- Простите, миледи, - покачал головой Гинаар. - Боюсь, если мы собираемся идти в горы, нам нельзя брать еще двух лошадей. Давайте просто каждый возьмет то количество багажа, что сможет вынести один конь, который идет под седоком. В ином случае, перед выходом на узкую горную тропу, груженых лошадей придется бросить, а это всегда весьма печально.
- Боюсь, вы правы, Гинаар, - кивнула доселе молчавшая Айра. - Миледи, наша прогулка не кажется той, которая может слишком затянуться, и я полагаю, что багаж можно ограничить лишь теплым плащом, провиантом и огнивом.

- Я бы взял еще промасленные плащи на случай дождя, - согласно проговорил Гинаар. - В горах погода переменчива. И, конечно, по кошельку с добрыми орбами - они часто служат добрую службу, - и он бросил хитрый взгляд на Дарра, который недавно подчистую ему проигрался.
- Для вас, друг мой Дарр, я непременно прихвачу еще и палатку, - добавила Айра, пожимая плечами. - Если судить по расположению различных таверн на нашем пути, я смогу запасаться едой в них, пожертвовав местом в своем мешке во имя спального места для вас. Все-таки, мы едем отнюдь не на войну, а мне хотелось бы, чтобы приключение оставило у вас лишь самые теплые воспоминания.
Дарр попытался улыбнуться, но охватившее его волнение не позволило ему сделать это столь же непринужденно, как обычно.
- Я благодарен вам, миледи, - пискнул он.
- И если вы вдруг устанете нести палатку Дарра, миледи, - вкрадчиво произнес Дракон, - то мне не будет нисколько тяжело забрать ее у вас, чтобы не тревожить вашего коня и не отягощать ваши драгоценные плечи.
- Боюсь, к тому моменту, как я устану нести палатку нашего друга, ваши руки и плечи уже будут заняты самим Дарром, - Айра усмехнулась. - Юный мой друг Ястреб, смею уверить вас, что даже в то время, когда бушевали небольшие войны, раздирающие на части провинции, данный Атира не был замечен ни в чем предосудительном, что может свидетельствовать либо о том, что он был слишком стар, чтобы интересоваться такими событиями, так что мы вежливо возьмем камень, либо слишком молод, а в искусстве волшебства, если не брать в расчет восточные хитрости, побеждают два типа волшебников - более опытные, коим являюсь я в силу возраста, либо более наглые, а пустить в ход меч я успею всегда. В любом случае, если вам станет страшно, холодно, грустно, одиноко - я всегда буду с вами рядом.
- Смею заметить, мой друг, что с вами еще будет и мой меч, - Гинаар посмотрел на Дарра взглядом, в котором тот явственно прочел прямой приказ не трусить. - А нам будет нужен ваш ум книжника и ваши знания.
- Что ж, - вымолвил юный Ястреб. - Вы вполне меня убедили. В таком случае я начну свою часть подготовки - отправлюсь в библиотеку и примусь читать все, что найду о горах Канефтали, дабы любой камень на нашем пути оказался мне почти знаком.
Сказав это, он спешно поклонился и скрылся в глубинах коридоров.
- Ну раз мы все решили, тогда я отправлюсь на конюшню и дам распоряжение о лошадях, - задумчиво промолвила Тиана, и, выскочив на садовую дорожку, направилась к хозяйственному двору и стойлам, оставив Исолу и Дракона одних.
- Что, вы, похоже, нашли занятие по душе, любезная Айра? - спросил Гинаар, одаривая Исолу взглядом, полным тепла и надежды.
- Да, драгоценный Гинаар, поиск приключений мне всегда был по душе, этого не отнять, - улыбнулась Исола. - Что ж, пора и мне начать подготовку к странствию. Нужно предупредить отца нашего милого маленького Ястреба, что Дарр в надежных руках. После чего нам нужно будет немедленно отбыть в путешествие, пока Дарра не вернули в родное гнездо. Да и обзавестись палаткой тоже не помешало бы, признаться, у меня ее попросту нет.
- Миледи, - усмехнулся Гинаар, осторожно подсаживаясь чуть ближе. - Если наш юный друг не имеет ничего против того, чтобы воспользоваться палаткой, на которой вышит символ Дома Дракона, то вы уже решили вторую из означенных вами задач. Не бывает солдата без палатки, любезная Айра, а любой Дракон - солдат, коль скоро и вам это достоверно известно.
- Не думаю, что наше чудесное дитя вообще будет успевать разглядывать символы на палатке. Думаю, не совершим ли мы ошибки, взяв с собой это нахальное и задиристое существо, которого уже пугает известие о путешествии? Впрочем, думаю, что банду разбойников мы с вами разгоним, не подпустив к нашим юным друзьям достаточно близко
- А вы ждете встречи с разбойниками, дорогая Айра? - спросил Гинаар, глядя прямо в глаза милой Исоле. - Если вдруг мы кого и встретим на своем пути, то я встану перед вами, если вам так будет угодно.
Глаза Исолы мечтательно сверкнули:
- Жду ли я? О, любезный Гинаар, мы не телепортируемся лишь потому, что моя леди уступила моей просьбе проехаться верхом и пару раз поймать особенно наглых бандитов на дороге.
Во взгляде Гинаара читалось изумление, которое он старался скрыть, но голос его все же звучал несколько недоуменно:
- Моя леди, но обязанность по поимке бандитов вполне входит в состав обязанностей Гвардии Феникса. И потому, если вы мне верите, я могу вам сказать, что я давно не слышал о том, чтобы какая-то банда промышляла в Арилле либо в Саутмуре. Миледи, с тех пор, как двое любезных Атир, имен коих я, увы не помню, доработали заклинание телепортации до такого совершенства, что им при желании может овладеть каждый, в работе на большой дороге исчез смысл.
- Должна признаться, любезный Дракон, к числу моих добродетелей относится одна, весьма полезная для Дракона, но бесполезная для Исолы - я могу разыскать бой и поединок, просто пройдя по саду. Можете не сомневаться, что как только мы вслух изъявили желание совершить означенное путешествие, как несколько личностей ощутили в руках зуд, а в головах желание совершить отъем средств у некоторых путешественников. Опять же, даже если мне и не удастся поразвлечься, приятные виды умиротворят мое сердце, а путешествие в столь приятной компании, как та, что собралась у нас, заставит меня вспомнить прелесть жизни.
Гинаар придвинулся еще ближе, так, что лишь пышная юбка Айры не давали Дракону и Исоле соприкоснуться коленями:
- Но ведь вы позволите мне защищать вас, сообразно принесенной мной клятве?
- Несомненно, если нас решат атаковать с двух сторон. Прошу прощения, любезный Гинаар, но послание к отцу Дарра само себя не напишет, - слова Айра сопроводила такой улыбкой, что Дракон не осмелился ничего возразить, замечтавшись о том, возможно ли случиться тому, что однажды ему позволят коснуться губами нежных губ Исолы.
Лицо Айры же, которого Гинаар не видел, выражало лишь ласковую насмешку. Исола и впрямь ощущала то чувство, какое испытывает благородная дама, когда веселящийся щенок скачет вокруг и преданно смотрит в глаза. Не исключено, что благороднейшее боевое животное вырастет из него впоследствии, а пока щенок получает лишь небрежные поцелуи, игривые и насмешливые.
Не преминем добавить и то, что Айра еще слегка опасалась за жизнь юного Дракона, справедливо полагая, что ее возлюбленный Фентор может расценить чувства Гинаара как оскорбление генерала попранной честью Исолы. А вставать между двумя Драконами милой Исоле совсем не казалось разумным.
Присланный очаровательной Телдрой сверток обнаружил в себе, помимо упомянутого ей снаряжения, также и прочные штаны, новую рубаху, перчатки и куртку, все, разумеется, разных оттенков зеленого, ведь не могла же любезная Телдра допустить, чтобы Айра путешествовала в залатанной одежде. А помимо того сверток содержал в себе нечто столь же зеленое, но уже сшитое из кружев и шелка, что Телдра положила, не иначе как по ошибке, ведь нельзя же помыслить о том, что столь элегантный пеньюар, имевший своим предназначением лишь то, что его должно совлекать как можно быстрее истинному влюбленному, мог послужить для какой бы то ни было цели в путешествии.

Внезапно Айра ощутила порыв поразмыслить.
“Кто оказывает мне такую честь, могу ли я спросить?”
“Это всего лишь я, несравненная моя Айра”.
“Я должна выразить вам свою нескончаемую благодарность за присланное снаряжение, Фентор”.
“Это та малость, которую я могу сделать для вас, ведь мой меч, что я вручил бы вам, не колеблясь, будет слишком тяжел для вашей изящной руки”.
“Вы хотели вручить мне свой меч, мой дорогой? Нет, я ответила бы отказом. Слишком уж памятно мне то, чем кончают Драконы, расставшись со своим мечом ради меня”.
“Я потерял голову по вашей вине, моя любимая, и безо всяких враждебных мне волшебниц”.
“Но, как я понимаю, вы хотели спросить меня о чем-то, любезный мой генерал?”
“Я всего лишь хотел узнать, действительно ли этот милый, как вы несколько раз упомянули, Дракон будет сопровождать вас в этом путешествии?”
“Неужто это некое недостойное чувство сейчас произнесло вашими устами эту фразу? Да, юный Гинаар будет сопровождать мою леди, так же как и я, и еще один Ястреб, что также чрезвычайно мил, любезен моему сердцу и всячески мною привечен”.
Фентор ответил легким небрежным вздохом, ясно показавшим, кого из двух милых юношей он считает своим соперником.
“На приеме, моя милая Айра, когда вы в последний раз были замечены там, некий Тиасса был столь вдохновлен, что я не удивлюсь, если он уже разыскивает ваш балкон”.
“Милый Фентор, неужто вы отслеживаете всех, кому я имела несчастье попасться на глаза и вдохновить на пару любовных вздохов среди вереницы других дам?”
“Я лишь спешу совершить невозможное и посостязаться в искусстве комплиментов с вашими поклонниками”.
“Меня нелегко удивить изысканным комплиментом, милый Фентор, но дерзните же”.
“Вы напоминаете мне…”
“Я напоминаю вам?”
“Любить вас, несравненная, все равно, что выйти на танец клинков босым на усыпанной стеклом площадке, связав себе руки, но быть вознагражденным стократно тем, что, умирая, быть способным шептать ваше имя. Целовать вас - значит, ловить губами холод смертельного клинка, но, орошая его каплями крови, знать, что миг наивысшего блаженства моей жизни наступил. Быть любимым вами - значит, падать вниз с вершины башни Черного Замка, зная, что внизу нет ничего, что причинило бы боль”.
“Фентор, вы победили. Я сдаю вам без боя свою крепость”.
На этой прекрасной ноте разговора им пришлось проститься, когда Фентора позвали его неотложные дела, а Айра все-таки вспомнила о послании отцу Дарра.
“Любезнейший лорд, - вывела она первые слова, - смею поспешить уверить вас, что ваш сын Дарр, любезный наш друг, пребывает в добром здравии, не испытывая нужды ни в чем, кроме, быть может, знания того, что вы более не гневаетесь на его несколько импульсивный поступок. Также смею заверить, что означенный юноша на некоторое время покинет пределы города, дабы насладиться великолепнейшими пейзажами Империи, сопровождаемый компанией из леди Тианы, баронессы Даавия, лорда Гинаара э’Баррита из Дома Дракона и скромной Исолы, которая заканчивает письмо еще одним уверением в готовности присмотреть за здоровьем доброго своего друга Дарра”.
- Неплохо, - промолвила Айра, перечитав послание, и вывела на конверте филигранным почерком: “Лорду Фольрику, барону Ксанты, декану факультета естественных наук Палармского Университета”.

Если любезный читатель сейчас пожелает оставить нашу милую Исолу, дав ей возможность спокойно передать письмо слугам с наказом доставить в Адриланку как можно скорее, то он вполне может обратить свой взор туда, где, отдав причитавшиеся моменту указания в своих весьма достойных конюшнях, юная леди Дзур также имела некий мысленный разговор. Ее лицо, то озаряющееся выражением счастья, то краснеющее от волнения, совершенно отчетливо свидетельствовало о том, с кем она имеет честь общаться, полулежа на садовой скамейке под старой яблоней. Из скромности мы опустим ту часть разговора с любезным Телнаном, которая и заставила нашу леди покраснеть, а коснемся лишь той его части, которая впоследствии возымеет влияние на ход предстоящего путешествия.
“И что же, милая, вы все запомнили?”
“Любимый мой, повторите еще раз, а я перескажу за вами, чтобы вы убедились, что я все помню”.
“Что ж, для того, чтобы поместить в камень-вспышку один заряд, вам необходимо связаться с Орбом, направить ваши помыслы на заклинание, созданное милордом Итнаком, Атирой, который ускорил создание зарядов во множество раз, трижды передать его в камень и убедиться в том, что при прикосновении пальцами, камень слегка их покалывает. Для активизации камня-вспышки вам пристало связаться с Орбом и совершить вторую, более краткую часть заклинания лорда Итнака, а затем скорее направить заряд в ту цель, которую вы намереваетесь поразить. Вы все запомнили?”
“Что ж, посудите сами. Связаться с Орбом, совершить трижды первую часть заклинания Итнака, проверить камень. Для совершения нападения - связаться с Орбом, совершить вторую часть заклинания Итнака, бросить камень так, чтобы он не взорвался у меня в руке”.
“Вы редкая умница, моя дорогая. И, если уж я решил вас проверить, уточните, будьте так любезны, выучили ли вы обе части вышеупомянутого заклинания?”
“Оно не столь сложно, чтобы в нем запнуться, мой милый. Да, я его превосходно помню, но цитировать не буду, увольте - иначе молодые завязи яблони, что склонила надо мной мои ветви, превратятся во множество камней-вспышек, и мне придется спасаться бегством, а после - ставить новую садовую скамью взамен сожженной”.
“Я вас и не прошу об этом, душа моя. Так что, над вами розовеют молодые яблочки?”
“Именно так, любимый мой”.
“Смею предположить, что они столь же свежи, как ваши щечки”.
“Милый мой, мои щеки сейчас станут краснее самой спелой черешни, если вы продолжите говорить мне такое!”
“О, а та черешня, которую вы упомянули, столь же сладка, как и ваши губки, моя любимая!”
“Дорогой мой, может, вы проверите еще какие-либо заклинания, пока я не сравнила вас с тем Светилом, которого не вижу из-за облаков, но которое греет и дарит мне свет?”
“Ваше сравнение заставляет меня гореть ярче, чем упомянутое Светило на картинах, изображающих Восток, душа моя! Но если вы хотите, чтобы я продолжил проверять вас, то что ж, я могу, но лишь дайте мне мгновение, чтобы унять стук сердца, ибо он настолько громко звучит в моих ушах, что я почти не слышу вас”.
Молодой Дзур и впрямь потратил пол-минуты на некоторую передышку, после чего его голос вновь зазвучал в мыслях Тианы, возвращая ей радость и волнение.
“Так что, душа моя, вы искренне полагаете, что можете сделать камнем-вспышкой даже молодое яблочко?”
“Я всего лишь допускаю, что заклинание может зарядить некий предмет, мой дорогой, даже если он - всего лишь незрелый плод. Или нет?”
“Увы, душа моя, если бы все было столь просто, то все камни у обочин дорог уже обладали бы этим чудесным свойством. Протяните свою ручку, милая моя, и не слишком удивляйтесь”.
Юная Дзур недоверчиво вытянула руку, расправив свою ладонь так, будто собиралась поймать в нее несколько капель дождя. Вдруг пространство вокруг нее странно задрожало, а в ее руку упал темный округлый камень, отполированный до блеска, с выбитыми на нем символами.

“А теперь положите его в надежное место и соблаговолите вытянуть вашу ладошку еще три раза, любовь моя”.
Тиана послушно сделала, как сказано, и через минуту или чуть больше стала обладательницей четырех превосходных камней-вспышек, созданных ее любимым в недрах горы Дзур, а от того - еще более сильных.
“И что, вы можете перемещать предметы в пространстве, мой дорогой?”
“Моя любимая, если я могу переместить в пространстве себя, то отчего же мне не справиться с передачей вам четырех небольших камней? Я искренне надеюсь, что вы будете хранить их столь же прилежно, как и то тепло, которое, как я смею робко полагать, вы питаете ко мне, а они сослужат вам добрую службу, хотя более всего я желаю того, чтобы вам вовсе не пришлось ими воспользоваться”.
“Я обещаю вам это, мой милый. Я буду хранить их бережно и тщательно, как и то чувство, которое питаю к вам. А вы будете?”
“Я храню свою любовь за семнадцатью замками, любимая моя. И если вам вдруг понадобится совет, то зовите меня - и я отвечу, если смогу.”
“А сможете ли вы оказаться здесь сейчас?”
“Увы, душа моя, уважаемая моя наставница, Сетра поставила блоки на телепортацию с горы Дзур”, - удрученно вздохнул Телнан. - “Вероятно, желает, чтобы я больше внимания уделял учебе”.
“Я желаю того же, любимый мой, ибо в этом ваша мечта, а потому не смею вас более отвлекать”.
“Моя мечта - это вы, моя нежная, а магия - это лишь дело жизни.”
Так они и попрощались, пообещав друг другу связываться псионически, если только будет такая возможность. Тиана вернулась в свои покои и убрала камни в тот вещевой мешок, который собиралась взять с собой в дорогу, а потом, подумав, переложила два из них в карманы плаща.

Обратим же внимание на того из участников нашего путешествия, коему до сих пор мы уделяли не столь много внимания, как он того заслуживал. Речь идет, несомненно, о храбром Гинааре, после ухода Айры погрузившемуся в некую печаль. Не будем утверждать, что он был столь наивен, чтобы не понимать, сколь малы его шансы на ласковый взгляд столь любезной ему Исолы, но как и в каждом влюбленном, таилась в Драконе та самая, безумная порой, надежда на чудо обретения счастья.
Однако долго предаваться раздумьям Гинаар себе позволять не стал, тот же час отправившись в выделенную ему комнату, чтобы проверить снаряжение и особенное внимание уделить палатке, в коей долженствовало спать самым юным из их компании. Найдя палатку снаряженной в должной мере, а собственные сборы сочтя законченными, Дракон направился на поиски Ястреба, чтобы проследить, что тот подготовился к путешествию должным образом.

Юный Дарр же, стремясь унять свое беспокойство, поступил наиболее привычным для себя образом, а именно погрузился в чтение, чему вполне способствовала обширная библиотека замка Даавия, которую начала собирать еще Тазендра, которая, впрочем, делала это, скорее, по привычке, нежели действительно собиралась читать все эти книги. Ястреблорд окружил себя стопкой тяжелых и изрядно пыльных томов, посвященных географии, истории и вопросам развития магии в необходимом ему регионе, читал запоем, пролистывал некоторые страницы, на которых не видел ничего для себя полезного, чихал, снова углублялся в написанные строки, беззвучно шевелил губами, подперев лоб рукой, которая, смеем отметить, была уже столь пыльной, что оставила на коже юного Ястреба след его пятерни.
Когда же эти тома кончились, Дарр отложил их на широкий подоконник и затем взобрался на деревянную лесенку, приставленную к полкам, чтобы достать несколько фолиантов с самого ее верха. Звук открывающейся двери ворвался в его отрешенное, утомленное часами познания мышление столь неожиданно, что юный Ястреб слетел с верхней ступеньки, неприятно ударившись, а книга, кою он успел взять в руки, приземлилась прямиком ему на каштановую макушку, выбросив в воздух облачко пыли. Была то пыль из самого фолианта или из волос Ястреблорда, мы не можем сказать с точностью - можем лишь отметить, что шишка, нанесенная падением, беспокоила Дарра еще несколько дней после этого.
- Вычитали ли вы, мой юный друг, нечто полезное из этих томов? - вежливо спросил Гинаар.
Дарр, кряхтя, как престарелый торговец-Креота, поднялся на ноги, отряхнулся и недовольно оглядел прибывшего.
- Мой друг, последствия вашего неожиданного явления, боюсь, привели к тому, что все вычитанное выбито из моей головы вот этим “Собранием легенд Сариоли, записанных у горы Кана Ми’аром из Палармского Университета”. Отныне в моей голове лишь легенды древнего народа, а вся география, история и политология нуждаются в том, чтобы быть перечитанными. А еще у меня болит копчик и на затылке вздувается шишка, мой друг.
Гинаар не посмел засмеяться при виде такой милой простоты, лишь сдержанно извинился за свое столь внезапное прибытие и предложил Дарру посидеть в гостиной, приложив к затылку что-нибудь холодное, а заодно поразмыслить над тем, сколь многое из своего гардероба Ястреб успел взять, покидая дом родителей и не следует ли Гинаару озаботиться поиском теплого плаща для своего юного друга, а также разыскать ему прочные сапоги и походную куртку.
- К сожалению, по причинам, кои вам совершенно ясны, раздобыть я могу лишь одежду одного из своих младших товарищей, кои еще служат в Гвардии Феникса. А заодно, - добавил Гинаар со вздохом. - Я раздобуду вам расческу.
Дарр тоже вздохнул, вспомнив, что, уходя из отчего дома, положил в свой мешок лишь две смены белья, псионический отпечаток любимой Хаанты и щипчики для ногтей, а потому согласно кивнул на предложение друга помочь со сборами.
- А зачем мне расческа? - вдруг спросил он.
- Затем, мой юный друг, что вы смогли бы ей причесаться.
Дарр посмотрел на Дракона взглядом, который все еще выражал некоторое непонимание, но решил не продолжать этой дискуссии, а лишь пожал плечами и сообщил, что вовсе не против пойти в гостиную и попросить слуг раздобыть льда для больного затылка.
Так они и поступили. Спустившись в гостиную, Гинаар тут же послал служанку за льдом для Дарра, сам же достал из кармана свернутый вчетверо листок и принялся просматривать его, бормоча что-то под нос.
- Что это вы там читаете? - осведомился юный Ястреб, пытаясь сунуть свой нос в документ, который, впрочем, надежно закрывало плечо Дракона.
- Я, мой дорогой Дарр, составил список того, что нам нужно будет в путешествии, в первую же очередь, вам, мой юный друг, поскольку баронесса Тиана немного излишне увлечена предстоящим путешествием и может не продумать необходимость неких мелочей, а прекрасная леди Айра вполне способна отправиться в путь, имея при себе лишь меч и плащ. Таким образом, я взял на себя смелость не дать одной из наших дам превратить путешествие в военный поход, а другой - не увлечься чересчур сборами. Вот и ваш лед. Садитесь и держите его возле вашего многострадального затылка.
Дарр покорно приложил холодный брусок, обернутый в полотенце, к затылку и блаженно вздохнул, ощущая, как унимается жгучая боль.
- И мы ведь поедем верхом, мой друг? - вдруг спросил он Дракона, заставив того оторвать от списка удивленные глаза.
- Разумеется, любезный Дарр, а разве это составляет какую-либо проблему для вас?

Юный Ястреб задумался на мгновение, судорожно сглотнул и помотал головой, с выражением глаз, которое должно было убедить Драконлорда в том, что никаких сложностей с верховой ездой у Дарра нет. Впрочем, наш молодой друг несколько покривил душой, ибо будучи жителем Адриланки, он чаще пользовался телепортацией с целью передвижения, нежели более привычными для других видами транспорта. Впрочем, он вполне понимал, что на лошадь нужно взобраться, используя камень или руки слуги в качестве опоры, взять ее за поводья и попытаться направлять ее движение, а потому решил, что этого достаточно.
- Кха, - выразил свое мнение Гинаар и решительно направился разыскивать Айру.
- Что-то случилось, любезный Гинаар? - спросила Исола, нашедшаяся в саду за чрезвычайно приятным занятием, коим являлась заточка кинжала.
- Милая Айра, могу ли я спросить у вас об одной вещи?
- Разумеется, спрашивайте же.
- Скажите мне, дорогая Айра, не найдется ли у вас некоего лекарственного средства, которое нам придется извести на наших юных друзей после дневного перехода на лошадях?
- О, - сказала Айра, слегка нахмурив брови. - Да, вы правы, любезный Гинаар. Нам вполне может понадобиться то самое средство, кое, к счастью, не так трудно раздобыть в нужном количестве.
- Но также нам может понадобиться и еще одно средство, кое, да простите ли вы меня за прямоту?
- Прощу, несомненно, любезный Гинаар, говорите же прямо и открыто.
- Это средство может понадобиться нам для того, чтобы наши друзья могли им воспользоваться в одиночестве.
Исола испустила тяжкий вздох, свидетельствующий о том, что поняла намек:
- Ну что ж, я немедленно займусь этим. Ибо их больные спины и стертые бедра могут значительно замедлить наше продвижение. И все больше склоняюсь я к мысли о том, что нам все же следует прибегнуть к телепортации, а по горам пройти пешком, ибо лишь двое из нас могут держаться в седлах прямо весь переход.
- Но ведь вы желали встречи с некоторыми не очень дружелюбными людьми?
- Что толку желать этого, если нам придется защищать четырех лошадей и двух юных спутников, которые не смогут взять оружие в руки? Вся прелесть конных переходов теряется при больных друзьях. Да и что может помешать нам позже отправиться навстречу собственным приключениям, не будучи отягощенными хотя бы нашим милейшим Дарром?
- Но, с другой стороны, не следует ли нам все же попытаться пуститься в путь верхом, ведь нет причин для того, чтобы не воспользоваться телепортацией в любой удобный нам момент, оставив лошадей в деревне?
- Вы правы, дорогой Гинаар, несомненно, вы тысячу раз правы! Означает ли это, что вы займетесь поиском дорожных вещей для нашего очаровательного Ястреба?
- Я уже занят этим, прекрасная Айра, - пылко уверил ее Дракон и отправился размышлять над тем, кто же из его товарищей может одолжить смену одежды юному Дарру.


- Вы настаиваете на том, чтобы я это носил? - растерянный Дарр рассматривал черно-серый тяжелый плащ с знаком Дома Дракона на груди.
- Да, мой юный друг, это единственное, что согреет вас в ночную пору. Плащ достаточно тепл для того, чтобы вы не озябли в пути, смею вас уверить.
- Дорогой наш Ястреб, - несколько раздраженно произнесла юная Дзур, которая испытывала крайнее нетерпение, ибо она давно собралась и уже слышала ржание своей лошади под седлом. - Все ждут только вас. Надевайте плащ и представляйте себя героем-Драконом. Нам пора выезжать.
Дарр уныло пожал плечами и накинул хламиду на себя.
Они вышли во двор, где их уже ждали оседланные кони: вороной скакун Тианы, гнедой - Айры, крупный мышастый конь для Дракона и спокойная кобыла для Дарра. Тиана и Айра, воспользовавшись помощью слуг, грациозно заняли места на спинах своих нетерпеливых коней, Гинаар оседлал своего без чьей-либо помощи, а после они смиренно ждали, когда юный Ястреб все же залезет в седло и вспомнит, что делать с поводьями.
- Пора, - махнула рукой Тиана и устремилась вперед, сквозь открытые ворота замка, по мосту над рекой Даавия туда, где проселочная дорога вскоре должна была влиться в просторную Великую Южную дорогу, уводящую из Ариллы к реке Адриланка.
Айра, покосившись на побледневшего, но сохранявшего улыбку Дарра, поравнялась с ним:
- Друг мой, расслабьте немного пальцы, ваше животное не собьется с пути, будьте уверены. И не стискивайте так сильно коленями бока вашей лошади, она воспримет это… - обладавшая хорошей реакцией Исола вовремя схватила повод, не давая кобыле устремиться вскачь. - Как приказ перейти в галоп. Неужто вы никогда не имели удовольствия ездить верхом? - Айра осмотрелась, зачем-то внимательно изучила дорогу, потом хитро прищурилась и отпустила повод.
- Что ж, - нехотя выдавил Ястреб. - Признаюсь, что недавняя конная прогулка была самой долгой в моей жизни.
- Но вы тогда куда лучше управлялись с лошадью, мой друг, - усмехнулся Гинаар, замедляя своего скакуна так, чтобы поравняться с Дарром и Айрой.
- Милый наш Дракон, серая Звездочка, которую тогда имел честь выезжать наш друг Дарр, давно уже служит в нашем хозяйстве для того, чтобы возить на ней яйца с ярмарки, - весело рассмеялась Тиана, тоже решив вернуться к отставшим. - И, смею заметить, она не разбила еще ни одного. Увы, она слишком стара для дальних поездок, а потому я попросила снарядить для нашего друга столь же смирную, но более молодую Маргаритку.
- Юный мой друг, позволите ли вы мне немного поспособствовать тому, чтобы приучить вас к седлу одним незамысловатым и довольно веселым способом? - спросила Айра.
Дарр недоверчиво взглянул на Исолу, словно понимая, что метод обучения имеет шанс ему несколько не понравиться, но желание все же научиться сносно управляться с лошадью пересилило страх, а потому он согласно кивнул, крепко вцепившись в поводья.
- В таком случае, приступим, - Айра посмотрела на Дарра. - Дорогой Гинаар, могу ли я вас попросить?
- Вы намереваетесь…
- Именно. Не могу же я отпустить нашего друга в вольный полет?
Лошадей остановили. Спешившийся Гинаар помог Айре взобраться на спину Маргаритки позади Дарра.
- А вот теперь, друг мой, постарайтесь не вытолкнуть из седла нас обоих, - и добрая Исола стукнула кобылу пятками.
Маргаритка, незамедлительно поняв, что от нее требуется, пошла галопом, словно вознамерившись проделать весь путь до намеченной цели за один день. Айра крепко придерживала Дарра за пояс, ухмыляясь про себя, словно чем-то очень довольная Йенди. Наконец, лошадь слегка выдохлась, перешла на бодрую рысь, давая возможность остальным спутникам догнать их.
Тиана и Гинаар, который вел за собой коня Айры, догнали их вскорости, и Дракон, глядя на слегка чуть более бледного, чем обычно, Ястреба, произнес:
- Если я разбираюсь в лошадях, то могу с уверенностью сказать, что мой конь способен нести двоих. Милорд, перебирайтесь ко мне за спину. Хотя бы первую пару дней согласитесь ехать со мной, пока не привыкнете к лошади, а после, если все сложится удачно, ваша добрая Маргаритка снова понесет вас на себе. Пока же определим ей наш с вами груз. Миледи, - посмотрел он на Айру, - а ваш скакун уже соскучился по вашим чутким коленям.
Дарр покорно перелез за спину Дракону, багаж обоих погрузили на Маргаритку, и процессия отправилась дальше, ведомая нетерпеливой Тианой.

Еще через четверть часа Айра чуть недовольно фыркнула, что-то шепнула на ухо своему коню, который согласно всхрапнул, затем чуть ускорил бег, еще, еще и сорвался, разостлавшись над дорогой так, что со стороны казалось, словно ног у него в два раза больше, чем положено.
- Иииххха! - донес ветер торжествующий вопль всадницы.
Каштановая грива Айры, встрепанная ветром, успела лишиться ленты, которой ее связывала Исола в начале путешествия, однако это, как казалось, нисколько не заботило ее. Конь замедлил бег, перешел на шаг, поводя боками, затем снова храпнул, будто спрашивая, хороша ли вышла скачка. Айра потрепала его по шее и отпустила поводья, предоставляя верному животному право неспешно трусить по пыльной дороге и приходить в себя. Краем глаза Исола заметила темный силуэт по правую руку, и, обернувшись, увидела свою леди, которая поспешила догнать верную подругу. Черные волосы Тианы слегка растрепались, но глаза горели столь ярко и счастливо, что несколько неопрятный облик ничуть не портил юную Дзур.
- И что же, душа моя, ты этого хотела? - спросила она Айру, впрочем, почти зная ответ наперед. - Дороги, ветра в лицо, запаха трав и дальних гор в дымке на горизонте?
- А еще ужина, приправленного дымом костра, родниковой воды на губах, неспешного потрескивания огня и летящих в ночное небо искр, моя родная. Да, этого всего мне так недоставало порой. Но если вы устанете, моя леди, мы немедля телепортируемся к Черному Замку, мне лишь понадобится несколько часов после, чтобы отлежаться в покое. Нам вовсе необязательно поглощать всю романтику путешествий по равнине. Тем более, что, как мне кажется, наши спутники совсем не в восторге.
- Я вовсе не устала пока, моя милая, - покачала головой юная Дзур. - И мой верный Уголек все так же полон сил, - она потрепала своего вороного скакуна по пышной гриве. - А что до наших друзей, то Дарр, могу поспорить, уже заснул за широкой спиной нашего милого Дракона, а сам Гинаар вполне привычен к долгим переходам.
Леди Дзур вдруг задумчиво принялась вглядываться вдаль, туда, где с левой стороны дороги виднелась далекая горная гряда, одна из гор в которой выделялась сильнее остальных.
- Я вижу гору Дзур, Айра, - промолвила она. - И мы так далеко от нее…
- И будем еще дальше однажды, моя леди. Думаю, что нужно понемногу разыскивать место для привала, через пару часов будет совсем нелишне проверить, как себя чувствует наш бедный Ястреб. Главное, чтобы во сне он не слетел с коня подобно гордой птице.
- Ты права, моя дорогая. Но пока ты не упомянула о привале, я даже и не задумывалась о том, насколько голодна, - улыбнулась Тиана.
Исола и Дзур вскоре нашли уютную поляну, отдаленную от дороги, под развесистым дубом, создававших приятную тень, которая была, несомненно, полезна в полуденном зное. Они спешились и привязали коней, и, разложив нехитрую снедь, состоявшую из копченой кетны, сыра и фруктов, взялись ждать своих попутчиков.
- Ну что, друг наш Гинаар, как ваше путешествие? - любезнейшим тоном осведомилась Айра.
- Превосходно, - отозвался Дракон, стаскивая с коня Ястреба. - А вот что с нашим юным другом…
- Сударь, я в полном порядке, - произнес Дарр, осмотрев попутчиков глазами, мутный цвет которых не оставил ни в ком сомнения, что юный Ястреб всего лишь храбрится.
- Хотя, я буду крайне благодарен, если вы протянете мне флягу с водой, - добавил он и неровной походкой проследовал к дереву, где присел на траву и оперся спиной на ствол.
- Милый Дарр, не кажется ли вам, что небесный свод кружится над вами? - осторожно поинтересовалась Тиана.
- Свод… что ж, он слегка вращается, должен признать. А ваше лицо, милая Тиана, выглядит так, будто двое вас сразу отправилось с нами в путешествие, но лишь две головы, а туловище одно, - ответил Ястреблорд и слабо улыбнулся.
- Как ваша спина, милый Дарр? - Айра подсела к нему.
- О, спина… - задумался Ястреб, пытаясь повести плечами. - Она несколько напряжена, смею признать. Словно долго читал за столом, который куда ниже, чем нужно. Знаете, иногда в библиотеках столы ставят такие, чтобы посетители от неудобства не могли там долго засиживаться. А я вот могу сесть и так, зачитаться, забыться, и…
- Ложитесь, - со вздохом произнесла Айра. - Сперва только до пояса разденьтесь. Сверху до пояса. И укладывайтесь спиной вверх на моем расстеленном плаще.
Юный Ястреб недоуменно взглянул на Исолу и стыдливо стянул жилет и рубашку. Устроившись лицом вниз на плаще Исолы, он почувствовал оголенной кожей прохладу земли, блаженно вздохнул и тут же задремал, прижавшись лбом к сложенным под головой рукам.
- Милая пора юношества, - Айра со вздохом взялась разминать плечи спящему Дарру. - Надеюсь, к вечеру нашему другу не станет хуже.
- У меня есть бренди в фляжке, - усмехнулся Гинаар. - Верное средство для тех, кто провел день в седле с непривычки.
Юная Дзур же разрывалась между двумя противоречивыми ощущениями - с одной стороны, за что стоит воздать ей честь, она переживала за здоровье юного Дарр, но с другой, следуя своему непоседливому нраву, она была несколько раздражена состоявшейся задержкой, чувствуя будто, что из-за заминки они могут пропустить что-то невероятно интересное.
- Бренди, конечно, может помочь ему, - согласно кивнула Айра. - Главное, чтобы обошлось лишь усталостью…
- Верно ли я понимаю, что мы поедем дальше лишь после того, как наш любезный Ястреб отдохнет? - осведомилась Тиана.
- Да, моя леди. Не думаю, что это займет много времени, - Айра ласково улыбнулась ей.
Тиана постаралась скрыть разочарованный вздох и присела к дереву, обратив взор полуприкрытых глаз на гору Дзур далеко на севере.
Айра же принялась слегка рассеяно поглощать ломтик сыра, раздумывая над тем, где им придется сегодня заночевать. По всему выходило, что теплые плащи и палатка им пригодятся.
- А как ваше самочувствие, дражайший Гинаар?
- Я польщен вашей заботой, дорогая Айра, спешу сообщить вам, что оно пребывает в полном здравии. Я пребываю в полном здравии, - поспешил исправиться Дракон.
- Не пора ли будить Ястреба? - сердито спросила юная Дзур.
Мы бы хотели сказать пару слов о том, почему наша любезная Тиана была столь раздражена и нетерпелива. Мы нисколько не хотели бы изображать ее в том свете, будто ей нет никакого дела до утомления ее друга, который спал на плаще Айры, прикрытый сверху вторым теплым плащом, тем самым, который выдал ему Гинаар. Дело лишь в том - и мы надеемся, это хотя бы немного извинит несдержанность леди Дзур в глазах любезного читателя - что она несколько раз пыталась мысленно позвать своего возлюбленного, но тот ни разу не откликнулся. Именно по этой причине леди Тиана пребывала в крайне мрачном расположении духа, кое, по ее разумению, могла излечить лишь бодрая скачка по залитой полуденным светом дороге.
- Сей же час займусь этим, - кротко ответила Айра, принимаясь тут же приводить в ясность сознания Дарра. - Гинаар, вы ведь позволите нашему другу еще немного поспать, но уже в седле?
Дракон немедля согласился, так что ничего не мешало юному Ястребу одеться и вновь задремать, заняв положение на спине лошади.
Тиана же, вздохнув с облегчением, устремилась вперед, осматривая окрестности. Смеем доложить любопытному читателю, что земли Ариллы, по которым наши путники двигались в сторону Большой Южной дороги, всегда славились зеленью лугов, плодородием земель и теплом скрытого за Затемнением Светила, коего так часто не хватает тем угодьям, которые расположены на севере. А коль скоро баронство Даавия было частью Ариллы, то Тиана обозревала принадлежавшие ей земли с плохо скрываемой гордостью. Ей были знакомы и эта дорога, что струилась меж холмов, и очертания деревень, и лица некоторых Текл, что радостно приветствовали ее, случайно поравнявшись с процессией. Про себя юная Дзур считала, что к вечеру завтрашнего дня они достигнут главного тракта и будут спешить на запад, в сторону реки Адриланка, после чего повернут к югу, чтобы вскоре попасть на Насинскую дорогу, которая была ей не столь хорошо знакома, но уверенная в себе леди Дзур искренне надеялась, что разберется на месте.
РЕКЛАМА

- Все дороги, впрочем, похожи одна на другую, - пробормотала она. - Они лишь могут быть шире или уже, мощеными или нет, но суть их одна - они куда-то ведут, а потому, стоить найти верное направление, и дорога сама приведет туда, куда полагается.
Так они и скакали - Тиана впереди, за ней - Айра, ведущая за собой груженую Маргаритку, а сзади - Гинаар с сонным Дарром за спиной, который избрал для себя двигаться медленно и плавно, чтобы не слишком беспокоить своего соседа по лошадиной спине. Вскоре облака над ними стали окрашиваться багровым и лиловым, что значило лишь то, что первый день их путешествия подошел к концу, а значит, им пристало ставить лагерь на ночь и решать, кто будет дежурить.
- Думаю, что поделим на три вахты, - предложил Гинаар. - Первая достанется нашей дорогой леди Тиане, вторую возьму я на себя, а к рассвету наш сон будет охранять прекрасная леди Айра.
- Главное, не вознамерьтесь продлить мой сон, - с улыбкой произнесла Айра.
- Я не могу обещать, что я этого не сделаю, любезная Айра, - улыбнулся в ответ Гинаар и дополнил: - Мне вполне хватает трех часов сна, и более того, как истинный солдат, я могу поспать и в седле, не выпуская поводьев.
- Стало быть, наш друг Дарр - истинный солдат? - рассмеялась Тиана, а упомянутый Ястреб слегка покраснел, но тоже нашел в себе силы улыбнуться.
- О, что до этого, миледи Тиана, то в этом нет ни малейшего сомнения, - ободрительно произнес Дракон. - Разве что наш милый друг пока об этом не знает и сам.
Обосновались они в небольшой рощице, где как нельзя кстати нашелся и родник, а также ровное место, на которое можно было поставить палатку. Расседланные лошади сонно бродили под деревьями, шумно вздыхая время от времени.
- Как ваше самочувствие, милейший Дарр? - осведомилась Исола, расстилая плащи на земле.
- Я словно просидел четверо суток в библиотеке, не вставая, - попытался улыбнуться юный Ястреб, блаженно растягиваясь на земле. - С одним лишь небольшим отличием - тут вовсе нечего почитать, а я привык перед сном пробегать глазами хотя бы пару страниц.
- Ничего, милейший Дарр, зато вы можете наслаждаться прекрасными вечерними пейзажами, - улыбнулась Айра.
Гинаар же удалился вглубь рощицы, чтобы вскоре вернуться с ворохом хвороста и несколькими сухими ветками чуть потолще, явно намереваясь сложить и разжечь костер. Когда же, сложив ветки и хворост надлежащим образом, он устроился возле кострища с огнивом, Тиана подбежала к нему и попросила:
- Позвольте мне, любезный Гинаар?
- Что же вы хотите сделать, леди? - усмехнулся Дракон.
- То же, что и вы - разжечь огонь, - подмигнула Тиана, после чего задумалась на пару мгновений, сделала странное движение рукой, что-то пробормотав, и на тонких прутиках тут же брызнули искры, которые схватились и вскоре стали ярким и веселым пламенем.
- Не знал, что вам знакомо волшебство, дорогая Тиана, - заметил Дарр, садясь и придвигаясь ближе к костру.
- О, что до того… Один друг научил меня нескольким заклинаниям. Причем, смею заметить, я лишь сейчас поняла, что он избрал самые нужные из них для дальней дороги.
- И какие же? - заинтересованно спросил Дракон, протягивая руки к теплу.
- Разжечь огонь, - леди Дзур принялась загибать пальцы. - Поддержать остроту кинжала некоторое время, если под рукой нет точильного камня. И зарядить камень-вспышку.
- Камень-вспышку? - удивленно осведомился Гинаар. - И у вас они есть с собой?
- Несомненно, мой друг, - улыбнулась Тиана. - И не один, а даже четыре превосходных камня-вспышки.
- Что ж, неплохое начало для обучения боевой магии, - улыбнулся Гинаар, погружаясь в свои мысли. - Надеюсь, вскоре вам удастся изучить что-нибудь еще. Впрочем, боевые заклинания я обычно отношу к тем, которые можно знать, но лучше бы никогда не встретить необходимость их применять.
- Отчего же вы так думаете, любезный Гинаар? - удивленно спросила юная Дзур. - Неужто Дракон не любит схватку?
- Любой Дракон всегда встретит честный бой, - ответил Гинаар. - А магия - это… впрочем, неважно. Я тоже знаю несколько приемов, которым, если вы желаете, могу как-нибудь вас обучить.
- Я буду вам признательна, мой друг, - ответила Тиана. - Сегодняшний привал уже не слишком подходит для упражнений - мы устали после дня в пути и треволнений, а вот завтра мы с вами вполне можем найти укромное место и поупражняться.
- Что ж, тогда доживем до завтра, - ответил Гинаар с задумчивой улыбкой. - Надеюсь, что ваше дежурство, дорогая Дзур, пройдет спокойно. Я сменю вас в полночь.
Вскоре, раскинувшись на плаще, уснул юный Ястреб, Айра задремала, положив голову на небольшой пригорок, Дракон прикрыл глаза, прислонившись к стволу дерева. А юная Дзур, укутавшись в плащ, сидела у едва трещащего костерка, вглядываясь в линию горизонта на севере, и ей казалось, что над еле заметным очертанием горы Дзур пляшут серебристые сполохи. Впрочем, это могли быть лишь ночные мотыльки, отражавшие своими крылышками свет от огня, но Тиане куда больше хотелось мечтать, что это ее возлюбленный посылает ей привет, даже если это и не было так.
Гинаар, как и обещал, сменил юную Дзур в полночь, и она заснула прямо под звездами столь сладко, будто на самой мягкой перине, хотя поутру, проснувшись, она поняла, что ее бок и колени изрядно измяты мелкими камушками, на которые ей довелось улечься. Но, спешим доложить, что это было вовсе не единственной проблемой в то утро.
- Я нигде не вижу Дарра, - взволнованно произнесла Айра.
- Может, он решил с утра поупражняться в верховой езде? - предположила Тиана.
- Я вижу всех четырех коней, - покачал головой Гинаар. - Но не вижу Ястреба, хотя имею возможность наблюдать его шпагу и плащ. Возможно, милая Айра, вы на несколько минут сомкнули веки во время вашего дежурства? Нет, не смотрите на меня так, я вовсе вас не осуждаю - кто из нас может похвастаться тем, что не отдавал на посту сну несколько мгновений, чтобы дальше быть еще более стойким. Я всего лишь раздумываю о том, где теперь искать нашего непоседливого друга.
- Смею заверить вас, любезный Гинаар, что я не смыкала глаз. Но также я сидела спиной к палатке.
- Что вы имеете в виду, дорогая Айра?
- Лишь то, что я могла пропустить заклинание телепортации.
- Но владеет ли им наш юный друг?
Айра принялась разглядывать палатку, затем устремила взгляд вдаль, где была еще одна группа деревьев, смыкавшихся кронами:
- Вполне могло статься, что я отошла проверить лошадей…
- И что же произошло, милая Айра?
- Боюсь, нашего юного друга переполняют впечатления прошедшего дня. Есть лишь единственное объяснение тому, как можно покинуть лагерь, не тревожа часового - во сне тело расслабленно, а движения спящего очень плавны.
Гинаар посмотрел в том же направлении, куда устремляла взгляд Исола:
- И вы думаете, что наш юный птенец устремился на прогулку?
- Не просыпаясь при этом, любезный Гинаар. Наш Дарр попросту бродит во сне.
Они искали его с четверть часа, пока не обнаружили сладко спящим меж двух невысоких холмов, в зарослях высокой травы. Ястреб сонно огляделся, увидел лица взволнованных друзей и улыбнулся, застенчиво и виновато.
- И что, я, верно, ушел из лагеря?

- Вы доставили нам несколько неприятных минут в осознании вашей возможной потери, мой друг, - покачал головой Гинаар.
- О, - улыбнулся Дарр, - куда веселее было моим дальним родичам, в гостях у которых я ночью вышел на крепостную стену и шел по самому краю, пока двое стражников меня оттуда не сняли.
- И часто с вами такое бывает, мой друг? - озабоченно осведомилась Тиана.
- Иногда я годами живу спокойно, а иной месяц - почти каждую ночь, - печально вздохнул Дарр. - Даже и не знаю, от чего зависит такая склонность.
Мы найдем в себе силы сказать пару слов о том, что упоминаем такую необычную способность юного Ястреба не только с тем, чтобы развлечь дорогого читателя и скрасить его чтение, пока дорога не принесла нашим друзьям мало-мальски интересного приключения, а также с тем, что эта его особенность будет иметь некоторое значение в дальнейшем развитии этой истории. Сейчас же мы попросим любопытного читателя вернуться к проселочного дороге в герцогстве Ариллы, которая уже к двенадцати часам после полуночи, наконец, влилась в Великую Южную дорогу, а на горизонте замаячили холмы, являвшиеся дальним, пологим отрогом той горной гряды, что породила гору Дзур.
- К вечеру мы окажемся возле тех невысоких гор, друзья мои, - заметила Тиана. - Боюсь, что по дороге, идущей хоть немного вверх, нашему другу Дарру придется править лошадь самому - хоть достойный Мрамор, что несет наших друзей Дракона и Ястреба по праву считается самым сильным в моей конюшне, все же не стоит его загонять.
Конь Гинаара, словно соглашаясь, фыркнул, тряхнул серой гривой и перебрал ногами, доставив Дарру несколько неприятных моментов.
- Уверена, что наш добрый друг уже привык держаться в седле, так что Маргаритка с радостью повезет его, - Айра погладила своего коня по шее. - Думаю, полуденную жару переждем на отдыхе, моя леди? Не будет никакого проку от загнанных лошадей и измученных всадников, тем более, что мы успеваем к назначенному сроку даже с запасом и… - она нахмурилась, всмотревшись в цепь холмов. - И думаю, нашему любезному другу все же стоит самому держаться в седле, ведь он желает произвести впечатление на свою любезную невесту? - меч Айры, висевший у седла, был подвергнут пристальному изучению.
- Неужели что-то случилось, дорогая Айра? - встревожился Гинаар.
- Пустое, друг мой, я вижу отблески стали на холмах даже там, где их нет, запах костров там, где нельзя развести огня и ощущаю опасность даже от того, что мой конь может наступить на метнувшегося зайца. Должно быть, наше путешествие напомнило мне, как отряд шел по дорогам, то преследуемый, то догоняющий, а то и вовсе с седла рубящийся с засадой.
- Отблески с холмов могут быть чем угодно, любезная Айра. А запах костра исходит от ваших волос.
- Я разделяю ваше мнение, дорогой друг, потому переложу меч поближе к своей руке.
- Вам лишь показалось, любезная Айра, - повторил Гинаар, передвигая ножны ближе к седлу. - Война закончена.
- Война закончена, - отозвалась эхом Исола. - Какой прок теперь сидеть на дорогах, если нет тех, кто по ним едет.
- Ваша память сыграла с вами дурную шутку, только и всего.
- И нет отрядов разбежавшихся наемников, а Гвардия Феникса держит под неусыпным наблюдением дороги?
- Именно так, любезная Айра, а потому позвольте мне ехать на половину корпуса коня впереди вас.
Исола кивнула:
- Когда мы будем подъезжать к холмам, возьмем Дарра в кольцо.
- Если это просто разбойники…
- Грабить деревни проще наемникам, особенно в провинциях, где можно держать жителей в страхе. Прошло не так много лет, чтобы граждане Империи полностью поверили в могущество Императрицы. Им проще платить дань вооруженным отрядам, чем полагаться на милость правителей.
- Вы сражались с разбойниками? - встрял в разговор Дарр, с восторгом взирая на Исолу.
К немалому удивлению всех, Айра устремила взгляд в небо и сделала неопределенный жест рукой:
- То, что я сражалась - это неоспоримо.
- Кто-то произнес слово “разбойники”? - это юная Дзур, чуть отстав, наконец, догнала друзей. - Что ж, шпага на моем боку уже давно скучает по хорошей схватке.
- Основываясь на своем опыте, душа моя, смею вас заверить, что если мы и столкнемся с кем-то, то это будут тренированные воины, так что скучать вам не придется. А что касается уверений нашего друга Гинаара в том, что встретить кого-то мы вряд ли будем иметь удовольствие, - тон Айры внезапно стал легкомысленным, словно она кого-то изображала. - Ах, сержант э’Баррит, вам ли не знать, что порой закон нарушается даже у стен Императорского Дворца, а нарушители имеют наглость сбегать от гвардейцев телепортами? Что же говорить о той территории, что лежит далеко за пределами парка? - и она рассмеялась.
Гинаар ответил лишь улыбкой, долженствующей принести извинения за высказывание о безопасности дорог.

В сгустившихся сумерках с трудом можно было различить очертания довольно странных шатров, которые, по мере приближения оказались всего лишь натянутыми на остро заточенные палки плащами с неизвестным знаком. Тускло мерцали костры, слышался смех и окрики, перемежающиеся со скрежетом затачивающихся клинков.
- Сколько их? - шепнула Тиана.
- Пока не понимаю, - покачал головой Дракон. - Миледи, отстаньте за мою спину.
Его рука легла на рукоять меча, а на щеках дернулись желваки.
- Друг мой Гинаар, - зашептал Дарр. - А возможно ли такое, что мы просто минуем это лагерь, не ввязываясь ни в какое сомнительное предприятие.
- Возможно все, мой дорогой Ястреб, но именно потому нельзя не учитывать ни одной возможности, - шикнул Гинаар, жестом показывая, что юному Дарру лучше бы помалкивать.
- Езжайте правее от меня, - коротко приказал он, - Дарр, а вы, пожалуй, седлайте Маргаритку и держитесь дальше всех.
Ястреб покорно перебрался на кобылу, Тиана решительно схватила его поводья, и, как и просил Дракон, повела часть отряда к правой обочине, туда, где их надежно скрыла тень от холма.
Дракон же пустил коня медленным шагом, словно всматриваясь в глубь лагеря. Голоса внезапно стихли, что явилось вполне очевидным свидетельством того, что его заметили. От темного дерева отделилась некая фигура, которая начала приближаться к дороге, где Гинаар и вовсе остановил коня, словно ожидая чего-то.
- Кто тут? - раздался хрипловатый голос.
- Посмотри сам, - ответил Гинаар.
- Мои глаза! Э’Баррит, если меня Барлан не разразит! - незнакомец воскликнул с некоей долей дружелюбия, что заставило ожидавшую поодаль часть отряда несколько более расслабленно дышать.
- Э’Тенит, а ты, я вижу, решил на несколько сомнительные хлеба податься? - усмехнулся Гинаар.
- Не хуже твоих, старина. Кого ты там охраняешь? Двоих девчонок и какого-то недоросля, которого я одним пальцем с седла собью? - хмыкнул незнакомец. - Сколько платят, любезный сержант? На сапоги хватает? А то я вижу, твои уже изрядно истерлись.
- Я не продался, в отличие от тебя, старина. Настоящие Драконы не продают себя, как портовые девки, - огрызнулся Гинаар, нашаривая меч.
- Твое счастье, сержант, что я уже выпил вина и вовсе не собираюсь лишать тебя твоей честной, но, как и ранее было неоднократно замечено, отчаянной головы. Мое дело здесь другое, а потому я не буду тратить на тебя и твоих подопечных времени. Проезжай. Еще встретимся, и тогда ты мне подробнее расскажешь о том, как решил сравнить Дерика э’Тенита с портовой шлюхой.

Незнакомец резко повернулся и удалился в сторону лагеря. Гинаар выдохнул, бросил рукоять, и направил коня к ждавшим его друзьям, скомандовав:
- Уходим отсюда. Нам надо пройти еще пару миль, пока нас не накроет темнота. Там и найдем место, где заночевать.
- Ходу, - произнесла Айра. - Гинаар, дайте мне ваш плащ. Скорее, пока не стало слишком поздно.
Плащ Гинаар вручил ей тотчас же, Айра закуталась в него, пригнулась к шее коня и что-то шепнула тому на ухо. Гнедой коротко мотнул головой и поспешил миновать лагерь как можно более быстрым галопом.
- Могу я узнать причину того, что вы прячетесь, любезная Айра?
- Имея за спиной прошлое не самого законного вида, поневоле узнаешь старых знакомых за пару лиг, любезный Гинаар. Не хотелось бы терять несколько серебряных монет, что я неосмотрительно проиграла в кости четыреста лет назад, - весело ответила Айра. - Опасаться моих знакомств иного рода нам не стоит, я не приучена оставлять за спиной недругов.
- Вижу, не один я располагаю столь сомнительными знакомствами, - усмехнулся Дракон. - Дерик, кто бы мог подумать… А ведь он служил у меня в батальоне. Узнай Папа Кот, чем занимаются его выкормыши, съел бы свой сапог вместо завтрака. Простите, Айра, - осекся он и лишь мрачно смотрел вперед, погрузившись в раздумья, заставлявшие его иногда раздраженно качать головой.
Айра передала ему его плащ, тоже погрузившись в невеселые мысли, иногда заставлявшие проявляться морщинку между бровями:
- Если мы встретимся с ними, беды не миновать, - бормотала она. - Эта трусливая тварь, кочующая по отрядам как монета по кругу при игре, еще никому не приносила удачи. Что же случилось с прежними его спутниками… Нет-нет, я могла опять ошибиться, огонь костра исказил черты лица этого ублюдка. Ничего, я всего лишь ошибаюсь, он давно мертв, а кости его разволокли звери.
- О ком это вы, любезная Айра? - тихо спросил Гинаар.
- Я увидела в лагере, как мне показалось, одного знакомого, с которым имела неудовольствие сталкиваться не единожды. Любой отряд, в котором он был, рано или поздно погибал, попав в засаду. Мои парни погибли из-за него… К несчастью, я была не в том состоянии тела и духа, чтобы пуститься вдогонку и прикончить ублюдка. Боюсь, вскоре и ваш знакомец распрощается с головой и руками, как только найдется кто-то, кому тот ублюдок повыгоднее решит продать его.
- Милая Айра, могу ли я просить вас пустить коня чуть быстрее, чтобы наши спутники не услышали того, что я вам скажу? - заговорщически произнес Гинаар, оглядываясь на Тиану и изрядно испуганного Ястреба, который держался в седле лишь по благой воле смирной Маргаритки.
Они действительно чуть выдались вперед, о чем-то неслышно переговариваясь и изредка усмехаясь, после чего ехали плечом к плечу с видом победителей.
- Я смею предположить, мой друг, - заметила Тиана, - что наши друзья замыслили под покровом ночи наведаться в оставленный позади лагерь. Или я не знаю Айру.
- А как же мы? - спросил Ястреб, впрочем, вовсе не желая больше никаких приключений на сегодня.
- Вы будете спать, а я - охранять вас, - уныло вздохнула Тиана. - Я бы с радостью присоединилась к нашим друзьям, но, как мне кажется, они собрались решать дело чести, а, значит, мне там делать нечего. Буду рубить шпагой ночных бабочек над вашей головой, Дарр, и следить, чтобы вы не сбежали.
- В вашем голосе я слышу сожаление от того, что вы решили взять меня с собой, - недовольно заметил Ястреб.
- Вы ошибаетесь, мой друг. Но все же, я искренне надеюсь, что пара дней в дороге совершат чудо, и из застенчивого книжника вы станете настоящим путешественником, - улыбнулась Тиана, стараясь приободрить Дарра. - Если желаете, завтра можем пофехтовать, чтобы ваши руки вспомнили прохладу стали вашей шпаги.
- Буду благодарен вам, миледи, - кивнул Ястреб и далее ехал, высоко подняв голову.

- Что ж, похоже, мне сегодня дежурить всю ночь, - задумчиво сказала себе юная Дзур, убедившись, что Дарр уснул в своей палатке, и постаравшись не услышать, как Гинаар и Айра, почти неслышно собравшись, неверными тенями устремились куда-то по затянутой тьмой дороге.
“И где же вы, душа моя?”
“Телнан! Милый мой, вы нашли мгновение, чтобы позвать меня?”
“Увы, хоть жизнь наша длится тысячелетиями, иногда приходится искать хоть одну минутку, чтобы услышать вас, любовь моя. Так где же вы?”
“Мы ночуем среди холмов на Южной дороге, мой любезный друг. И все камни-вспышки все еще при мне, если вас это хоть сколько-то обрадует.”
“Среди холмов, вы сказали?” - голос молодого Дзура в голове Тианы звучал взволнованно. - “Я слышал, что в тех местах бродят банды наемников”.
“Пустяки, сердце мое. К утру, если я хорошо знаю моих друзей, на одну банду станет меньше”.
“Но вы ведь не ввязываетесь?”
“О, нисколько мой друг. Нисколько, поверьте мне”.
“Я счастлив это слышать, душа моя. Берегите себя”.
“И вам желаю беречь себя, моя любовь”.
- Простите, Дарр, - усмехнулась Тиана. - Придется вам поспать в одиночестве. Мне, увы, не терпится попробовать в действии мои камни-вспышки.
И, проверив сохранность магических предметов, Тиана тоже устремилась в темноту туда, где уже слышались крики и скрежет стали.

- Любезная Айра, обернитесь! - крикнула Тиана, которая, выскочив из зарослей падуба, уже наградила ударом своей шпаги пару замешкавшихся наемников.
Айра не стала оборачиваться, вместо того она нырнула вперед и вбок, так что меч подкравшегося наемника опустился в воздухе, вонзившись в землю, что и привело к получению незадачливым разбойником отточенной стали в грудь.
Единственным, кто не участвовал в данном развлечении, был уже слегка знакомый друзьям Дракон, который с отрешенным лицом разглядывал поляну, не имея желания ни вступать в бой против своего же отряда, ни пытаться сразиться с Гинааром. Остальные же наемники таким благоразумием отличиться даже не попытались, сразу же попытавшись расправиться с нападавшими.
- Вам весело, моя леди? - окликнула ее Айра, блокируя удар очередного противника и метким пинком в колено лишая того части желания сопротивляться.
- О, боюсь, что недостаточно, душа моя, - рассмеялась Тиана. - Впрочем, их шеи вполне радуют меня своей нестойкостью к стали моей шпаги. Но у меня есть еще одно развлечение, которого я пока не пробовала. У меня есть четыре камня-вспышки, и я намерена попробовать их прямо сейчас.
Первый заряд снес с ног сразу троих, лицами похожих на Драконов или Ястребов, а остальных оглушил громким хлопком и сразил неожиданностью.
- Желаете попробовать, моя дорогая? - весело осведомилась Тиана, глядя на слегка запыхавшуюся Айру. - Есть еще три заряда.
- Разумеется, душа моя, я всегда готова усилить… заряд веселья в такой приятной компании.
- Тогда ловите, дорогая Айра, но будьте осторожнее, активируя заклинание - я, кажется, прожгла рукав, что, признаться, разозлило меня вдвойне.
Юная Дзур передала подруге два камня сразу, а сама, с громким кличем, традиционным для воинов-Дзур, кинулась в гущу схватки, пронзив шпагой коротконогого орку, который уже подбирался сзади к Гинаару.
- И вас я тоже рада приветствовать, мой друг, - крикнула Тиана. - Моя шпага с вами, Гинаар, а у вас сбоку сейчас появится кое-кто, кто уже готовит заклинание, судя по его лицу и жестам.

“Милый Телнан, а как ставить заграждение от заклятий?”
“Тиана, во что вы впутались?!”
“Не волнуйтесь, милый мой, всего лишь хочу защитить на ночь моего друга-Ястреба”.
“Полагаю, мне лучше сказать вам…”
“И скорее, любимый мой!”
Их диалог занял несколько секунд, после чего Тиана выставила руку, шепнув несколько слов, и вокруг них с Гинааром возникло колышущееся поле, которое тут же отразило несколько едва заметных голубоватых молний, отправив их обратно в тех, кто их выпустил.
- Кажется, осталось всего трое, - хрипло сказал Гинаар. - Но, по крайней мере, один из них - мой.
- И кого же вы выбираете? - уточнила Айра.
- Дерик э’Тенит, - усмехнулся Дракон. - Он меня опозорил, применяя то, чему я его научил, для дурных целей. Я считаю это оскорблением.
- Тогда я просто верну долг за мой отряд, - кивнула Айра, направляясь к жавшемуся возле дерева наемнику.
- Пощади… Я же тебе не перерезал горло тогда, Дикая.
- Потому что мои парни закрывали меня собой, а пробираться через их тела ты побоялся.
- Я мог тебя убить!
- Следовало это сделать, - согласно кивнула Айра. - Однако я не стану марать меч твоей кровью…
Огненная лента, обвившая горло того, кто некогда предавал целые отряды, завершила его короткую и бесполезную жизнь.
- Ну что ж, я достаточно развлеклась, - Исола принялась вытирать меч куском чьего-то плаща. - Друзья мои?
- Значит, Дикая, - уточнил второй наемник. - Прекрасная, а не отдашь ли ты мне четыре серебряных монеты?
- Я надеялась, что тебя уже прикончили.
- Э, нет, меня не так-то просто убить, ты же знаешь. Ну так что, прежде чем твоя прелестная подружка пронзит меня шпагой, могу я получить честный выигрыш?
- Я же сниму эти монеты с твоего трупа.
- Прекрасная, ну не упрямься. Ты мне должна - плати.
- За то, что ты водился с этим ублюдком в одном отряде, ты мне заплатишь.
Наемник умудрился отвесить изысканнейший поклон:
- Разбив мое сердце однажды, теперь ты жаждешь растоптать осколки, жестокосерднейшая из прекраснейших и очаровательнейшая из кровожаднейших? Я всего лишь желал отомстить за твою смерть, выжидая момента, чтобы лично его прикончить.
- Поверить Йенди… Да твоим языком можно все дерево обернуть, еще и на узел останется, Кайс.
- Ты назвала меня по имени, означает ли это, что я не паду сегодня смертью храбрых? Неужто ты забыла свое обещание, что мое имя прозвучит из твоих уст лишь тогда. когда ты простишь все мои прегрешения? Четыре монеты, Дикая. И честный поединок с прекрасной Дзур. Ведь заслужил же я хотя бы не погибнуть, заколотым подобно свинье? Прекрасная леди, - обратился он уже к Тиане. - Уговорите же лед ее сердца растаять и одарите старого Йенди хотя бы шансом умереть так, как положено дворянину.
- Разрешаю вам сделать это, но не буду ждать вашего ответа, милорд, - рыкнула юная Дзур, пронзая горло наемника шпагой. - И, сударь, полагаю, ваш плащ вам уже не нужен, а потому я вытру им вашу грязную кровь с моей шпаги. Простите, Айра. Он мне наскучил.
- Да, душа моя, он бывал порой совершенно несносен, - Айра опустилась на колени возле тела Кайса, провела ладонью по его лицу, закрывая глаза и положила четыре монеты ему на грудь. - Вот и все, Йенди, эту смерть не обманешь даже ты. Прощай, Кайс, не нужно тебе было предавать меня, получил бы свой домик с садом.
- Я совершенно не знаю вас, душа моя, и с каждым днем я убеждаюсь в этом все сильнее, - усмехнулась Тиана. - Полагаю, нам пора возвращаться с лагерь. Наш друг Гинаар, судя по тому, что он идет к нам, пряча меч в ножны, тоже закончил свое дело. Мне видится, что хоть пара часов сна нам будет вполне полезна.
- Я согласен, - произнес Гинаар. - Тут слишком много ненужного мусора. Пойдемте, может, успеем поймать нашего друга Дарра, пока он не ушел на очередную прогулку по холмам.
- О нет, - искренне расстроилась Айра. - Как мы могли оставить в одиночестве нашего сноходца? А что, если он опять прогуливается в ночной темноте, один?
Впрочем, тихо вернувшись в лагерь, они нашли Дарра спокойно спящим, и Тиана тихо шепнула Айре:
- Милая моя, мы можем придумать собственную примету? Могу предложить одну. Если наш друг Дарр, не слыша звуков боя, спит в своей палатке, значит, все идет вполне хорошо. Это почти как примета про пробуждение сурков по весне, но несколько измененная в наших общих целях.
- Я полностью согласна с вами, душа моя, примета наиотличнейшая. Ну что ж, охранять нашу маленькую компанию больше не от кого, а посему предлагаю заснуть… как три Дарра.
- Любезная Айра, а что вы делаете с моими ногами? - заинтересовался Гинаар.
- Я привязываю к ним веревку, друг мой.
- Могу я узнать, с какой целью вы решили меня стреножить?
- На другом конце веревки будет мирно спать наш добрый друг Дарр.
“Айра, любимая моя, спите ли вы?”
“О нет, Фентор, я связываю Гинаара, вернее, я привязываю к нему нашего юного Ястреба”.
“Могу я узнать, чем продиктовано такое ваше желание?”
“Ну, поскольку наш добрый Дарр проспал весь бой, я сочла нелишним удостовериться, что поутру он также будет мирно спать в палатке Гинаара”.
“Какой бой, любезная Айра?”
“Небольшой, мой любимый Дракон, небольшой, всего лишь прибили парочку бродивших по округе Драконов и одного Йенди”.
“Позвольте уточнить, - размеренно начал Фентор. - Вы перебили каких-то Драконов, а теперь привязываете спящего в палатке вашего милого Гинаара Ястреба к этому самому Гинаару, предварительно еще и связав вашего очаровательного Дракона?”
“Все именно так, любовь моя, все именно так”.
“Я не знаю, что сказать вам, моя милая. Наверное, остается только пожелать спокойной ночи”.
И, попрощавшись с Айрой, Фентор захохотал от всей души.
======================================================

Утром Исола и Дракон пробудились раньше прочих, ведомые чувством голода. Айра вновь развела костер, чтобы иметь возможность согреть немного воды для умывания своей леди и Дарру.
- Как ваше здоровье, драгоценная Айра? - заботливо осведомился Гинаар, отчищая меч.
- Оно в высшей степени превосходно, как и мое настроение, не считая легкого неудобства в запястьях от пары лишних принятых на меч ударов. Как ваше самочувствие?
- Оно отлично, но не пора ли нам разбудить наших юных друзей?
- Думаю, что пора, - осмотрев припасы, вынесла вердикт Айра. - Сегодня нам необходимо проехать через какую-либо деревню, чтобы купить еды. Ну и заночевать в постели будет нелишне для некоторых из нас.
- Смею отметить, что согласно изученных мной карт, в семи милях от нас будет деревушка под названием Невысокий Холм, - деловито сообщил Ястреб, выбравшись из палатки. - Чудное утро, друзья мои.
- Милый Дарр, об этой деревушке я бы вам рассказала, не изучая никаких карт, - насмешливо промолвила юная Дзур, расслабленно потягиваясь. - Это пока еще земли, близкие к Арилле. Как только мы пройдем лежащую перед нами гряду холмов, поэтически названную Колье, и минуем указанную деревню, мы войдем в герцогство Саутмур - земли лорда Маролана, а значит - наш путь неумолимо станет приближаться к своей кульминации, которую, я верю, мы все ждем с нетерпением. Если, конечно, милая Айра не найдет еще пару банд, с которыми придется повоевать.
- Что значит - повоевать? - удивленно спросил Ястреб.
- Ровным счетом ничего, мой друг, - улыбнулась Тиана. - Но вдруг…
- Милая Айра предпочтет искать банды все-таки не во владениях лорда Маролана, - произнесла Айра. - Иначе это будет слишком уж странно выглядеть - а встревать в новую войну никому из нас не хочется, за исключением, разве что, любезного Гинаара. Хотя стоило бы допросить кого-то вчера, что они делают здесь, так далеко от мест, где можно чем-то поживиться.
- Кого? - спросил Дарр, осматривая Исолу взглядом, полным некоторого подозрения. - Сдается мне, миледи, я вчера что-то пропустил?
- Всего лишь небольшой ночной бой с отрядом вооруженных наемников, милый Дарр. Помните тот лагерь в холмах, который мы миновали? Я побоялась, что вы пойдете бродить среди ночи, угодите к ним в лапы, так что пришлось обеспечить нашу безопасность самым простым способом. Опять же, ночевать двум беззащитным дамам в опасной близости с кучкой какого-то отребья - ах, только не это! Пришлось немного убрать этот мусор.
- Вы хотите сказать, миледи, что сражались с разбойниками, пока я спал? - насупился Ястреб.
- Нет, мой милый Дарр, - ласково отвечала ему Айра. - Мы просто перебили их под покровом ночи, сражением это назвать было трудно, все-таки, у нас был опыт и желание очистить Империю от этого отребья, а за свою жизнь они сражаются менее искусно, чем за деньги.
- Так вы сейчас назвали меня неопытным юнцом, миледи? - снова спросил Ястреб, а лицо его начало темнеть, что для выходцев из этого благородного Дома всегда означало то, что ястреблорд впал в ярость.

Мы бы хотели чуть глубже познакомить нашего любезного читателя с особенностями того Дома, к которому принадлежал юный Дарр, ибо мы достаточно сказали про Исол, Дзуров и Драконов, но Ястребов, принадлежащих к высшей аристократии по тому же праву, что Атиры или Фениксы, мы коснулись весьма незначительно. Бесспорно, Ястребы - Дом книжников, ученых и историков, кои зачастую более теоретики, чем те, кто предпочтет действовать, но смеем заметить, что разгневанный Ястреб на поле боя способен удивить даже Дзура. Ястребы не столь жестоки, как Йенди, не так сильны, как Драконы, но быстры и точны, а также они - великолепные стратеги, ибо ум свой тренируют с детства. В тот момент, следуя зову своей крови, наш юный Дарр внезапно начал впадать в то состояние, которое в Доме Ястреба называют “вожделением спикировать”, что не сулило обидчику, коим невольно выступила Исола, ничего приятного.
- Нет, мой воинственный друг, я лишь сказала, что ваше благородство, несомненно, не позволило бы вам примкнуть ко мне и другу нашему Гинаару и отправиться резать сонных наемников, либо, как моя воинственная леди, ощутить жар схватки и отправиться звенеть клинком ради упоения сражением. К тому же, после такой ночи в нашей компании должен быть хоть кто-то, чей ум, достаточно хорошо отдохнувший за ночь, не позволит нам совершить чего-нибудь, что задержит наше путешествие. А чьему же уму, если не столь тонкому, как ваш, сонные и несчастные ваши друзья могут доверить наш дневной переход?
- Что ж, миледи, - сердито ответил Дарр. - Будучи Исолой, вы вполне смогли объясниться. Смею только напомнить, что на приснопамятной дуэли возле Императорского Дворца лишь ошибка в обращении с кинжалом, допущенная мной потому, что накануне я слегка повредил левую руку, стоила мне победы. А потом, если вы вдруг захотите проверить, насколько я исцелился, я к вашим услугам. И еще, дражайшая Айра, с этого момента я прошу не беспокоиться о моем благополучии, пока я сам того не испрошу, а я постараюсь этого не сделать.
Сказав это, Дарр решительно развернулся и ушел в ту сторону, где паслись кони, что-то бормоча под нос.
- Бедный ребенок, - вполголоса произнесла Айра. - Он так напоминает мне мои первые дни в отряде. Та же милая самоуверенность, то же искреннее желание быть наравне со всеми. И то же непонимание того, чем дуэль отличается от боя за свою жизнь. Преподать ли ему этот жизненный урок или понадеяться, что более нас не побеспокоят отряды наемников… И как же я, принадлежащая к Дому Исолы, умудрилась быть нетактичной... Впрочем, это вполне объяснимо, нужно было бы проводить время в любезном общении, а не за кружкой пойла в таверне. Чувствую себя такой старой, - и она со вздохом откинулась на свой плащ, заложив руки за голову.
- Я боюсь показаться нетактичным в отношении вас, дорогая Айра, - осторожно начал Гинаар. - Но мне кажется, что мы несколько несправедливы к нашему юному другу.
- Я соглашусь с Гинааром, душа моя, - поддакнула Тиана. - Дарр ненамного младше меня, и шпагой владеет вполне сносно - я могу это подтвердить, так как несколько раз он был довольно близок к тому, чтобы выиграть нашу схватку. Думаю, надо прекратить его так опекать. Айра, душа моя, вы же помните, как учили меня вместе с моим наставником по фехтованию, лордом Ниданом? Я с трудом могу сказать, что вы меня щадили так, как ныне вы с уважаемым Драконом бережете Ястреба.
- Тогда я была моложе, чем сейчас, любовь моя, намного моложе. Наш друг подтвердит вам, насколько каждый шрам может состарить физически и душевно, а ведь платье, за которое вы с Дарром так меня изругали, я ношу не из привязанности к его покрою, а лишь за то, что не могу в приличном обществе открыть больше, чем оно закрывает. Шрамы могут украсить леди из Дома Дракона и леди Дзур, может быть, леди Йенди с подвешенным языком отлично распишет историю каждого… Хотя, Йенди их и не получит. Но что вы скажете, если у вас спросят, отчего ваша подруга выглядит как ветеран сражений? И как она осмеливается показывать эти шрамы?
- Я просто отрежу этот глумливый язык, душа моя - вот еще отвечать на такие оскорбления… - бросила Тиана, поигрывая кинжалом в руке.

- И воцарится в Черном Замке тишина, - рассмеялась Айра.
- Там давно пора выгнать половину завсегдатаев, что создают эту грязную пену, - отмахнулась юная Дзур. - Лорд Маролан уже сам запутался в собственных правилах, а потому общество там становится все менее приличным. Это же надо - привечать в Черном Замке Джарегов и прочий сброд. Не волнуйтесь, душа моя, каждый, кто бросит в вашу сторону неодобрительный взгляд, встретит мою шпагу.
- А затем они все, после проигранных дуэлей, сбегут из дома и устроятся жить у нас, восхищенные вашей смелостью...
- Боюсь, что ваша шпага скоро так совсем затупится, миледи, - усмехнулся Гинаар.
- Знаете, сколько Дзуров нужно, чтобы наточить меч, любезный Дракон? - лукаво спросила Тиана.
- И сколько же?
- Четверо. Один будет точить, а трое будут сражаться, чтобы работа не пропала зря, милый Гинаар. Впрочем, я вполне управляюсь и сама, так что не беспокойтесь об остроте моей шпаги, а доедайте вашу кетну и сыр, поскольку пора трогаться, чтобы до темноты миновать холмы и попасть в деревню. Мы тут все слишком много ведем пространных бесед, друзья мои, - произнесла юная Дзур, решительно встала и отправилась собирать вещи.
Айра села, вздохнув, затем медленно закатала рукава рубашки до локтя, открывая взгляду темные полосы шрамов на белоснежной коже, они испещряли обе ее руки, словно диковинный узор браслетов. После милая Исола освободила шею, позволяя узреть неровные черты следа какого-то сражения, начинавшегося от ее левого уха и спускавшегося вниз наискосок.
- Ну что ж, любезный Гинаар, пора сворачивать наш лагерь. Надеюсь, что сегодня день выдастся без дождя.
Того, что случилось в следующий момент, не ожидал никто - ни Айра, ни даже сам достойный Дракон, который внезапно упал перед Исолой на колени и, нежно схватив ее за руки, принялся покрывать поцелуями темные следы старых битв, будто стремясь таким изысканным образом стереть их с белой кожи Айры. Ошарашенная таким порывом Айра лишь во все глаза смотрела на Гинаара, который вскоре вздрогнул, будто осознав, что совершил нечто ужасное и отпрянул, отбросив с лица темные кудри.
- Прошу извинить меня, миледи, - глухо произнес он, затем встал, зачем-то церемонно поклонился и спешно отошел туда, где Тиана и Дарр, весело переговариваясь, снаряжали своих коней.

Айра обняла себя за плечи, развернувшись к ним спиной, несколько минут лишь бессмысленно глядя в землю, затем молча подошла к своему коню, нагружая на того свернутую палатку. Взгляд ее был растерянным, на Гинаара Исола старалась не смотреть, да и от Тианы с Дарром отворачивалась, лишь толкнула коня пятками, посылая того в галоп, рискуя ежесекундно либо свалиться со спины животного под копыта тому, либо оказаться на земле под тушей животного, бьющегося с переломанной ногой.
- Душа моя, небезопасно так скоро скакать, да и лошадь стоило бы пожалеть - скоро начнется подъем, - Тиана вскоре поравнялась с озадаченной Исолой, и взгляд ее выражал беспокойство. - Что такое случилось с вами, что вы ведете себя столь импульсивно?
- Стало быть, вы не видели того, что случилось, милая моя?
- Я чистила гриву Уголька от всяческих колючек, которые он умудрился в нее запутать, душа моя, - пожала плечами Тиана, - а это, смею доложить, занятие муторное и требующее самого пристального внимания. Так что произошло, пока я ничего не видела, милая моя Айра?
Исола кратко поведала о произошедшем, добавив:
- И никогда в жизни я не чувствовала себя столь глупо, моя леди.
- Поступок, достойный Тиассы, а не Дракона, - захихикала юная Дзур, тут же оглянувшись, чтобы убедиться, что этого никто не увидел. - Впрочем, весьма мило. Мне даже стало на мгновение обидно, что у меня нет того, что можно было бы целовать с таким отчаянием. Хотя, - мечтательно добавила Тиана, - боюсь, у меня все впереди.
- Нужно радоваться этому, а не бояться, милая моя. Что же мне теперь нужно сказать ему? И как вообще себя вести?
- А что, милая моя Айра, может случиться, если вы ничего ему не скажете? - спросила Тиана, глядя на Исолу несколько хитро и загадочно.
- Но стоит ли мне промолчать, вот в чем вопрос.
- Тогда я задам вопрос немного по-иному, моя милая Айра, а вы найдите, что ответить. Хотите ли вы молчать? И хотите ли вы, чтобы он объяснился? Впрочем, это даже два вопроса, но я надеюсь, что вы соблаговолите обдумать оба, - произнесла Тиана, выжидающе взглянув на Айру, лицо которой выражало несвойственную доброй Исоле растерянность.
- Признаться честно, я пребываю в недоумении, моя родная. Возможно, вам покажется это глупым, но я не знаю, что следует делать в такой ситуации, когда сердце твердит мне одно, душа другое, а разум третье.
- Так скажите же мне, что говорят вам первое, вторая и третий, и мы решим, которую из птиц стоит выпустить из клетки в первую очередь, - попросила юная Дзур.
- Сердце твердит мне о том, что стоит успокоиться, разыскав свое счастье с Фентором. Душа твердит мне, что Гинаар весьма ей по вкусу. А разум неуклонно напоминает, что ни один, ни второй не смогут составлять мне компании в долгих путешествиях, когда вы, милая моя, обретете уже покой со своим возлюбленным, а голос Китраана позовет меня в путь, ибо Фентор заслужил свое место и отдых по праву, а будущее Гинаара не должно быть связано с незаконными делами.
- Душа моя, я признаю, что выслушала вас, - начала Тиана, нервно теребя завязку плаща. - И, если вы позволите, я скажу то, о чем думаю.
- Говорите же, моя леди.
- Любовь моя, из того, что вы произнесли, я поняла то, что вы стараетесь по своему понятию решать за окружающих вас: как за меня, решив, что я выберу покой, когда смогу воссоединиться со своим любимым, так и за Фентора и нашего друга Гинаара, решив, что одному пора осесть и отдыхать, подобно старцу - Джагале, а второму пристало признать за вами право выбирать его будущее. Что до вас, моя милая, то, пытаясь решить судьбы ваших друзей, вы не можете выбрать даже свою тропу, которой желаете идти в ближайшее время. А потому, что бы я сейчас дерзнула предложить вам, искренне надеясь, что ваш меч не приземлится на мою голову - и я уточню, почему я так говорю - тотчас поговорите с Гинааром, поскольку, обернувшись на мгновение, я увидела его совершенно серым, сжимающим в руке фляжку с бренди. А я, пожалуй, поскачу вперед и посмотрю, не ждет ли нас за поворотом какая-нибудь неожиданность.
Тиана стукнула пятками в бока резвому Угольку, и тот взвился, переходя в галоп и вздымая копытами клубы пыли, которые совсем скрыли силуэт юной Дзур от тех, кто двигался за ней.

- Гинаар, друг мой, отбросим же ненужные славословия, коими не пристало обмениваться в походе. Неужто всей вашей храбрости хватило лишь на ваше прекрасное безумство, что вы так судорожно держитесь за сей сосуд? - Айра подъехала к Дракону, решив воспользоваться советом своей верной подруги.
- Если вы пожелаете проверить, дорогая Айра, - хрипло ответил Дракон, убирая флягу в мешок, притороченный к его седлу, - то убедитесь, что моя фляга полна до краев. Иногда, когда мне хочется подумать, я кручу что-то в руке, и на этот раз мне подвернулась именно она.

- Так я помешала вашим размышлениям? Прошу меня искренне за то простить.
- Я уже закончил, любезная Айра, - коротко ответил Гинаар, глядя куда-то вдаль, словно пытаясь заставить себя не смотреть на Исолу, которая правила коня рядом с ним.
- Значит, можете уделить внимание мне, друг мой?
- Вы знаете, что я всегда готов подарить вам минуту, час или жизнь, любезная леди, - отстраненно сказал Дракон, все так же скрывая взгляд. - Боюсь только, что ничего из вышеперечисленного вам не нужно.
- Вы так быстро покинули меня, что я все-таки спрошу - вы вдруг осознали, что целуете следы позорно проигранных мной сражений или какие-то иные причины побудили вас умчаться так скоро, словно я уже воспламеняю землю под вашими сапогами?
- Ах, вы об этом… - усмехнулся Дракон. - Я лишь увидел ваш взгляд, который выражал недоумение, и не стал дожидаться того, как он наполнится жалостью или
презрением. Иначе мне пришлось бы бросить вам вызов, а я этого нисколько не хочу. И, если вам будет угодно выслушать, чего я хочу на самом деле, то я готов это сказать.
- Я не привыкла к такой реакции на свои шрамы, Гинаар, только и всего. И , конечно же. я внимательно слушаю вас.
- Все, что я хочу сказать, Айра, что готов обменять каждый ваш шрам на свой, если Боги предложат такой обмен. И если они попросят взамен мою жизнь - что ж, я буду счастлив отдать и ее, лишь бы в вашем голосе больше не звучала та горечь, с которой вы упоминаете эти метки. - Гинаар, наконец, обратил взгляд на Айру. - Еще я скажу, что они нисколько не портят вас - а в моих глазах и подавно, ибо нет ничего, на что бы не помогло закрыть глаза любящее сердце. Я не вижу этих шрамов, моя дорогая Айра, я вижу лишь женщину, ради которой готов умереть, если она попросит.
Гинаар вновь отвел взгляд и, перехватив одной рукой поводья, другой потер переносицу, крепко зажмурившись, а после тяжело вздохнул и закусил губу, словно преодолев какую-то боль, на которую решил не обращать внимания.
- Ради меня и за меня умерло слишком много людей, Гинаар. Вас я попрошу жить. Если вы сложите вашу голову в одном из тех безумных, а порой довольно бессмысленных, подвигов, которые так любят воспевать и о которых стремятся слагать баллады - я никогда вам не прощу этого.
- Значит ли это… - сдавленно произнес Гинаар.
- Это значит, что если с вами что-то случится, это разобьет остатки моего сердца, которое теряло по куску каждый раз, когда погибали те, кто мне дорог. А бессердечная Исола - это неприятная для окружающих вещь, Гинаар. Хотя бы в силу того, что такта и дипломатии во мне и так не слишком много.
- Вы ведь не любите меня, Айра, - произнес Гинаар. - Я - Дракон, я не хожу спутанными тропами, подобно Йенди. А потому, спрашиваю прямо, поскольку мой ответ вы и так знаете.
- Спросите же, - кивнула Айра.
- Я спросил, дорогая Айра. Так задают вопросы Драконы - говоря утвердительно. Вы не любите меня, верно?
- Многие говорили мне, что мои ответы больше приличествуют Йенди, но сейчас я сыграю в честную прямоту. Не знаю. Я не могу сказать вам, что люблю вас. Я не могу сказать вам, что я вас не люблю. Я могу сказать, что во мне хватает смелости ради вас кого-нибудь убить, но всей теплоты моего отношения недостаточно, чтобы за вас умереть.
- Вы сказали, - произнес Гинаар и пришпорил коня.
- Быть может, если б вы дослушали, то узнали, что во мне хватит смелости ради вас жить… - чуть слышно произнесла Айра, затем пожала плечами. - Что ж, все сложится так как сложится.

Конь Тианы весело летел по просторной дороге, оставляя позади широкие поля, заросшие дикими злаками и низким кустарником. День перевалил за свою половину, и впереди, как то и ожидалось, появились холмы Колье, и дорога пошла в гору, заставив юную Дзур остановиться, чтобы дождаться остальных. Первым ее достиг Гинаар, выражение лица которого больше приличествовало сенешалю Ее Императорского Величества лорду Брадику, когда тот совершал траурные мероприятия. Впрочем, Дракон усилием воли улыбнулся Тиане и произнес:
- Я вижу Колье, миледи. Что ж, чувствую, что сейчас наш юный Дарр впервые поймет, что такое конный переход, когда дорога стремится вверх, и то слева, то справа внезапно оказывается пропасть.
Тиана рассмеялась и покачала головой:
- Увы, мой друг, в этих холмах нет никаких обрывов, лишь неприятная монотонная дорога вверх, а после - вниз, опасная лишь тем, что лошадь может споткнуться. Поэтому мы дождемся остальных и поедем спокойно, чтобы не утомлять животных.
- Это неплохая новость, миледи, - ответил Гинаар. - Впрочем, я бывал и в горах у Пепперфилда, и даже у Канефтали, потому меня горными серпантинами не удивить, я лишь волнуюсь за Ястреба.
- Вы были у Канефтали? - воодушевилась юная Дзур, вопросительно глядя на Дракона.
- Не в той части, - вздохнул тот. - Куда севернее.
- Жаль, - разочарованно произнесла Тиана, - поскольку я обрадовалась тому, что среди нас будет хоть кто-то, кто знает дорогу.
- Нельзя знать всех дорог, миледи, - ответил Гинаар. - И даже дороги, казавшиеся знакомыми доселе, могут порой менять направление.
Сказав это, он вновь вздохнул и стал задумчиво копаться в своей седельной сумке.
Клубы пыли, появившиеся на дороге, обозначили появление сначала Дарра, который уже вполне освоился и даже рискнул пустить Маргаритку в галоп, причинив ей некоторое удивление, а потом и Айра, которая решила замкнуть отряд.
- Мы заждались вас, друзья! - воскликнула Тиана.
- Мы не слишком и отстали, любезная Тиана, - радостно ответил Ястреб. - Могу поспорить, вы даже не успели стряхнуть пыль с ваших сапог, как мы уже поравнялись с вами.
- Стряхивать пыль посередине перехода - бесполезное дело, мой дорогой Дарр, - рассмеялась Тиана. - Впрочем, тому, кто аккуратно носит с собой щипчики для ногтей, такая практичность, может быть, не слишком близка.
Ястреб слегка покраснел и буркнул:
- У каждого свои привычки. Вы вот спите с открытым ртом, и мне все время хочется вам его чем-нибудь накрыть, чтобы туда ничего не упало. Гинаар, к примеру, все время вертит в руке то свою фляжку, то нож, то первую попавшуюся палочку, а Айра наматывает на палец локон около уха.
- Ах да, спасибо, что напомнили, - кивнула Исола. - Давно хотела избавиться от этой привычки вместе с этой гривой.
- Вы так насоветуете юному Дарру отрезать пальцы, душа моя, - произнесла Тиана, прекратив, наконец, смеяться. - Нам надо двигаться дальше. Я поеду впереди, поскольку знаю эту дорогу. Гинаар, вы будете столь любезны замкнуть процессию?
Дракон молча кивнул, и четверка направила медленный шаг коней по узкой дороге, стремившейся вверх.
Айра, бросив поводья, заплетала волосы в косу, время от времени проводя по ним ладонью. Коса вышла достаточно длинной и объемной, чтобы остаться в руке, не слишком легко помещаясь.
- Так неплохо, - Исола потянулась за ножом, затем нахмурилась, припомнив, что сталь уже довольно дрянного качества, и повернулась к Гинаару, опершись ладонью на круп коня. - Гинаар, вы не могли б одолжить мне нож?
- Что вы хотите сделать? - мрачно осведомился Дракон.
- Всего лишь обрезать косу, любезный Гинаар.
- Если вам не терпится что-нибудь отрезать, дорогая Айра, а поблизости нет ни одного разбойника, можете отрезать мне палец, - все столь же мрачно усмехнулся Гинаар. - И я скажу вам “нет”. Во-первых, я - Дракон, а Драконы не отдают оружия в чужие руки. Во-вторых, ваш поступок кажется мне лишенным даже некоей толики смысла. Если вам все же не терпится изуродовать себя, извольте попросить у, по моему мнению, куда более сговорчивого Дарра его бесценные щипчики для ногтей.

Сказав это, Гинаар отвел отрешенный взгляд, давая понять, что разговор окончен. Айра повернулась обратно, снова пожав плечами, подобрала повод и еще немного расслабила шнуровку рубахи, мучаясь от зноя.

Дорога шла все дальше и дальше, под небольшим наклонам, минуя сухие глинистые осыпи. Вскоре зной начал униматься, а уклон изменил свое направление, устремившись вниз и заставляя уже порядком уставших лошадей еще сильнее замедлить шаг. Мы хотим незамедлительно сообщить нашему дорогому читателю, что, если он внезапно вознамерится пересечь Колье по Великой Южной дороге, то он должен заранее позаботиться о том, чтобы взять с собой достаточно воды, поскольку эти холмы, увы, не располагают реками или ручьями, а должный водопой для коней можно будет найти лишь еще в паре миль от выхода из ущелья, в деревушке Невысокий Холм, название которой столь же точно описывает ее положение, сколь же нелепо звучит для непривычного уха. Именно туда и направлялись наши четверо друзей, питаемые надеждой найти удобный кров и хороший ужин.
Впрочем, путники разнообразного вида никогда не были здесь в новинку. Деревушка располагала пятком вполне сносных таверн и парой не слишком отвратительных гостиниц, в одной из которых нашим друзьям удалось взять две комнаты. В одной, более светлой, на втором этаже покосившегося дома из сырцового кирпича поселились Тиана и Айра, в маленькой и темной, окна которой вполовину уходили под пол - Гинаар и юный Дарр, который, к слову сказать, был доволен даже и таким ночлегом, трезво рассудив, что ночевать под крышей уже вполне неплохо.
- Эти изрядно похоже на Южную Адриланку, мой друг Гинаар, - поморщился Дарр. - Там такие же убогие строения и множество Текл на улицах.
- Согласитесь, что это все же лучше, чем спать под открытым небом, ежесекундно рискуя подвергнуться потокам воды с неба, - резонно возразил ему Гинаар.
Юный Дракон все еще был отрешен от всего мира, переживая сказанное ему Айрой, так и иначе выворачивая ее слова, пытаясь понять, какой же смысл таился в них. Она не любит его. “Не могу сказать, что я вас не люблю”. Гинаар пребывал в смятении чувств, пытаясь решить для себя нечто, несомненно, важное в высшей степени. “Всей теплоты моего отношения недостаточно, чтобы за вас умереть”. Дракон опустил голову, чувствуя, как где-то в области скул начинает теплеть, словно бы его охватывает смущение или гнев. Оставалось теперь лишь бранить себя, ведь леди Айра выразила пред тем отношение к тому, должно ли умирать ради нее. Счесть за резкий отказ нежелание прошедшей войну женщины отдать свою жизнь в бою, о, как можно было выставить себя таким глупцом пред ней? Но она сказала, что ее сердце разобьется, если Гинаар умрет, возможно ли счесть это неким знаком?
- Друг мой, а что насчет ужина? - спросил Дарр.
- Вы имеете желание подраться в каком-нибудь трактире? - мрачно ответил Дракон, все еще не до конца вырвавшись из тяжелых объятий своих раздумий.
- Почему же подраться? - удивленно осведомился Дарр.
- В трактирах всегда заводятся драки, мой друг, - усмехнулся Гинаар. - Вы ведь читаете книги, а в любом романе - что ни трактир, то драка.
Дарр округлил глаза еще сильнее и лишь пожал плечами, не дав никакого вразумительного суждения по высказанному Драконом поводу.

- А не навестить ли нам местный трактир, душа моя? - в этот же момент спросила и Айра у верной подруги.
Исола, скинув сапоги, плащ и куртку и распустив шнуровку рубахи совершенно, валялась на кровати, накинув означенную деталь одежды сверху на себя, и предавалась мучениям голода.
- Полагаю, моя милая, что сейчас это будет всем весьма полезно. Главное, чтобы там не случилось драки, - ответила юная Дзур, вытягивая уставшие ноги.
- Ну, единственная банда наемников, которая могла оную драку учинить, нами успешно убрана, а местные жители вряд ли склонны учинять беспорядки с каждыми проезжающими.
- Это славно, моя милая, - сладко потянулась Тиана. - Нет, я вовсе не желаю, чтобы ты подумала, что мне не хочется размяться со шпагой, но, смею признать, переход меня слегка утомил. А потому я бы с удовольствием просто отведала какой-нибудь незамысловатой еды в самом темном углу какой-нибудь спокойной таверны.
- Я только поддерживаю это намерения, милая моя, устраивать драки через каждый переход слишком уж утомительно, - Айра накинула рубашку и принялась шнуровать ее, следя, чтобы не пропустить ни одного перехлеста.
Вскоре они вышли на узкую, мощеную кирпичом улицу, и последовали ее изгибами, стараясь найти таверну по тем всем известным признакам, кои обычно сопровождают существование подобных заведений - а именно, вывески с перекрещенными ложкой и вилкой, гул голосов, стук ложек о тарелки, и бесспорно, ароматы еды, кои сейчас показались бы оголодавшим спутницам еще более острыми.

Что до Дарра и Гинаара, то двое достойных юношей решили, что идти куда-то несколько утомительно, а потому всего лишь попросили хозяйку гостиницы принести им какой-нибудь снеди и вина, наградив ее серебряным орбом - и, смеем заметить, милейшая Креота вовсе не была против об этом позаботиться. Наши друзья вскоре с удовольствием осушили по бокалу вина и отведали вполне сносной телятины с грибами, которая исчезла в их желудках почти в мгновение ока.

Но мы вернемся к нашим любезным Исоле и Дзур, которые не решились войти уже в три трактира, поскольку в одном шла драка, из второго несло тухлятиной, а третий был столь пуст, что навевал мысли о том, что готовят в нем непотребно, а потому посетители обходят его стороной. Четвертая таверна, обозначенная доской с нарисованным журавлем, свившим гнездо на крыше, показалась достойным дамам вполне подходящей - в ней было тихо, из дверей раздавался аромат жареного мяса, а хозяйка, встретившая их на входе, была столь мила, что Тиана и Айра не смогли устоять перед ее приглашением войти внутрь.
- Располагайтесь, милые леди, и я вернусь к вами через мгновение, когда узнаю, что еще осталось на кухне, - поклонилась Текла.
- А что, любезная хозяйка, может статься, что на кухне уже ничего не осталось? - осведомилась Тиана.
- Я питаю себя надеждой, что такого не будет, госпожа, но в период ярмарки у нас всегда слишком много посетителей, - вздохнула Текла, на что Тиана вновь поинтересовалась:
- Ярмарка, вы сказали?
- Да, госпожа, - в недоумении произнесла хозяйка. - А вы разве не на нее прибыли?
- И да, и нет, - улыбнулась Тиана. - Скорее, нет. Но если ярмарка и в самом деле проходит в этом чудном месте, мы не преминем туда заглянуть.
Текла улыбнулась, снова поклонилась и исчезла на кухне, чтобы вернуться с подносом, полным свежих овощей, жареной кетны, горячих пирожков и тушеной тыквы, а еще один молодой Текла, ее сын, по всей видимости, нес графин с домашним вином и два бокала.
- Нам, кажется, повезло, что мы нашли это заведение, моя дорогая, - удовлетворенно промолвила юная Дзур, с наслаждением проглотив пирожок. - Бывает же такое, когда просто заходишь куда-то наудачу, а после понимаешь, что это именно то самое место, в которые ты хотела попасть.
- Да, милая моя, нам повезло, - согласилась Айра, уделяя внимание подобному же пирожку. - А еще больше нам повезло, что мы попали на ярмарку. Это должно быть весьма занимательное зрелище. Раз уж гости опустошают все кухни, то такое количество народу может являться свидетельством прекрасного мероприятия.

- Нам непременно надо попасть на эту ярмарку, душа моя, - твердо произнесла Тиана. - Не то, чтобы меня сколь бы то ни было забавляло зрелище праздношатающегося люда, но… мне кажется, одному из наших друзей, коим является любезный Гинаар, нужно как можно скорее сменить сапоги. Боюсь, что те, что он носит сейчас, представляют собой уже слишком плачевное зрелище, а потому наш гордый Дракон рискует лишиться подошв во время какого-нибудь из переходов.
- Да и мне не мешало бы обзавестись новым плащом, думается мне. Та встреча со старыми знакомыми напомнила мне, что носить зеленое мне следует лишь на официальных приемах. К тому же, на ярмарках обычно продаются восхитительнейшие сладости, которые порой больше нигде и не попробуешь. А еще раньше, помнится мне, там были прекраснейшие напитки, которые несказанно оживляли любые компании за разговором, - Айра надкусила пирожок.
- Смею заметить, это домашнее вино тоже кажется мне превосходным, - кивнула Тиана. - Если бы мой путь лежал домой, я бы осведомилась у любезной хозяйки, из какого винограда она его делает, и купила бы лозу для наших угодий.
- Но ведь ничего не мешает нам спросить об этом, а потом уже подумать, где мы сможем после раздобыть виноград для взращивания, - Айра отведала вина. - Да и, мнится мне, любезная моя Тиана, тут нужно еще и мастерство винодела.
- Ты желаешь что-то сказать о том, что виноделы Даавия не могут похвастаться мастерством? - смеясь, спросила юная Дзур, пытаясь изобразить притворную ярость.
- Ба, леди! - вдруг раздался голос из-за соседнего стола. - Могу ли я поинтересоваться, не ослышался ли я - вы произнесли название “Даавия”?
Тиана обернулась и встретилась взглядом с неким милордом в плаще без признаков Дома, который смотрел на нее доброжелательно и чуть насмешливо.
- Вы не ослышались, милорд. Мы едем именно из баронства Даавия, - ответила Тиана, возвращая незнакомцу улыбку.
- Я бывал там когда-то, - кивнул незнакомец. - Не расскажете ли, кто сейчас правит баронством после ухода леди Тазендры? Увы, я слишком давно не имел возможности следить за новостями.
- А почему вы интересуетесь, милорд? - спросила юная Дзур, сощурив глаза.
- Просто ответьте на вопрос, юная леди, - мягко произнес незнакомец.
Тиана откинула с груди складку плаща так, что черный Дзур на ее груди стал чуть лучше виден.
- Если вы присмотритесь, милорд, то поймете, что я ношу знак баронессы Даавия, - спокойно ответила она.
- О, - вскинул брови незнакомец. - Тогда у меня есть кое-что для вас.
Он решительно встал, приблизился к Тиане и вынул что-то из поясной сумки - некий черный мешок размером с мужскую ладонь. Положив вещь на стол перед Тианой, незнакомец улыбнулся, накинул капюшон и произнес:
- Теперь я прошу извинить меня - моя дорога должна продолжиться незамедлительно, а я и так слишком засиделся. Мое почтение, миледи.
Он поклонился одной головой и скрылся за дверью, оставив Тиану в полнейшем замешательстве.
Она потянулась к мешку и осторожно растянула завязки. Внутри обнаружилось свернутое письмо, старое и пожелтевшее, а также перстень с темным непрозрачным камнем. Тиана осторожно развернула послание и начала вполголоса читать, и брови ее с каждой прочитанной строчкой тянулись все выше.
“Мой дорогой Пэл!
Памятуя о том, как часто вы протягивали мне руку помощи, ведомые вашей мудростью и прозорливостью, я спешу принести вам свою благодарность и искреннее признание, которого не забуду никогда, что бы ни случилось.
Если же вам доведется проезжать мимо баронства Даавия - бесспорно, если дела Первого Министра отпустят вас - и, если вдруг, решите навестить меня, а меня не окажется дома, то покажите слугам этот перстень - и вам окажут самые весомые почести, пока вы будете ожидать моего возвращения.
Всегда ваша, мой любезный друг.
Тазендра Лавоуд”

Если бы челюсть юной Дзур могла отклониться от своего обычного положения настолько, чтобы коснуться стола, она бы непременно это сделала.
- Айра… - только и смогла произнести она.
- Что такое, милая? - встревожилась Исола, отодвигая бокал.
- Это был… - тихо произнесла она. - ...Герцог Гальстэн?
- Не могу сказать этого с уверенностью, моя дорогая. Но что же вас так поразило?
- Если это был он сам, то я не понимаю, почему он отдал мне перстень - ведь куда предпочтительным для него было бы хранить его, как память. А если это был не он… то откуда это у какого-то проходимца? - встревоженно спросила Тиана.
- Если он отдал вам этот перстень… быть может, он просто причинял ему душевную боль, и он желал проститься с частью этой памяти?
- Я должна это выяснить, - Тиана решительно встала, вытащив из кошелька серебряный орб, вложила его в руку Айры, и выскочила на улицу, совершенно не понимая, куда идти.
Впрочем, темная фигура, укрытая плащом, тут же обнаружилась в тени соседнего дома. Привычно проверив рукоять шпаги, юная Дзур смело направилась к незнакомцу, капюшон которого открывал лишь тронутые улыбкой губы.
- Десять минут, - удовлетворенно произнес он, откидывая капюшон. - Впрочем, я планировал время от пяти до пятнадцати минут, что зависело лишь от того, как долго вы решитесь думать, юная леди.
- Думать о чем? - осведомилась Тиана, сжимая рукоять шпаги.
- Думать о том, почему же я отдал вам свою последнюю память о Тазендре, - усмехнулся герцог Гальстэн, а это был, бесспорно, он. - И, коль скоро, вы столь же решительны, как и та, чье имение вы унаследовали - а мне хватило одного взгляда на вас, чтобы убедиться в этом - то вы не стали бы медлить в том, чтобы выяснить, кто я и чего желаю.
- И чего же вы желаете, сударь? - спросила Тиана, медленно отпуская оружие.
- Я не уверен, что вы поймете, миледи.
- Но все же постарайтесь разъяснить, господин Первый Министр, раз уж вы не носите здесь церемониальную мантию?
- О, нет, - улыбнулся Пэл. - Я возвращаюсь из отпуска, а потому заступлю на пост, который, бесспорно, не позволил бы вам обращаться ко мне столь дерзко, лишь через две недели. Что ж, если вы желаете знать…
- Я желаю этого, сударь, - чуть более миролюбиво произнесла Тиана.
- Тогда я скажу. Я видел, как вы, сопровождаемая Исолой, Драконом и неким юным кавалером, лицо которого похоже на Ястреба, но, вместе с тем, он носит плащ цветов Дома Дракона, въехали в деревню. Смею доложить, что гостиница, в которой вы остановились, весьма неплоха.
- И что? - нетерпеливо спросила юная Дзур.
- Она столь сносна, что способна поселить даже Первого Министра Империи, - усмехнулся Пэл. - И потому я, сидя в привычном для меня затененном углу, смог услышать ваше имя и смог едва взглянуть на знак на вашей груди, который показался мне смутно знакомым. Тогда я вспомнил, как Тазендра говорила мне о некой пожилой родственнице, на которую в тринадцатый раз переписала завещание, и о ее юной дочери, которую звали именем, похожим на ваше.
- И вы решили убедиться, что это именно я? - произнесла Тиана.
- Можно и так сказать, баронесса. А моя маленькая уловка помогла нам поговорить без лишних свидетелей, - сообщил Пэл. - А теперь, коль скоро мы с вами все выяснили, не будете ли вы так любезны вернуть мне кольцо?
- Я верну вам его, милорд, если вы объясните, зачем вы возите его с собой?

Гальстэн вздохнул и нехотя ответил:
- Иногда, когда дела Империи отпускают меня, я отправляюсь к Водопаду Смерти, где вспоминаю вашу родственницу и лорда Айрича, а потому беру с собой памятные вещи, которые остались от них - это кольцо Тазендры и последнее письмо от Айрича, которое я когда-то получил. Я совершил подобное путешествие и на этот раз, а теперь возвращаюсь в Адриланку. И все же, настаиваю на том, чтобы вы вернули мне письмо и кольцо.
- Прошу вас, - Тиана протянула Йенди мешок, и тот спешно спрятал его куда-то в складки своего бесформенного одеяния. - Но вы ведь могли просто спросить и услышать ответ?
- Я спросил, - кивнул Пэл. - И потому хотел бы просить вас убрать ваш кулон подальше и не показывать его каждому встречному. Боюсь, что вы уже привлекли к себе слишком много внимания. Давайте позовем вашу спутницу, и я провожу вас до гостиницы, где ваши друзья уже смогут о вас позаботиться. Тут скоро станет небезопасно.
Айра вышла из трактира, осмотрелась, разыскивая свою леди, затем уверенным широким шагом направилась к ней, готовая остановиться в любой момент, если разговор не закончен и ее пожелают немного придержать на месте.
- Миледи, - коротко кивнул Пэл и, снова набросив капюшон, жестом позвал следовать за собой.
Петляя полутемными переулками, они достигли гостиницы, где Йенди, желая уже подняться в свою комнату, произнес на прощание:
- Завтра рано утром я снова отправляюсь в путь. Постарайтесь быть осторожнее, юная Тиана.
Та молча кивнула, и Пэл скрылся на лестнице, быстро поднявшись куда-то на верхний этаж, где, смеем предположить, хозяйка держала самые лучшие комнаты для особенно важных гостей.
- Думаю, и нам пора подняться к себе, моя милая, - вздохнула Тиана.
- Может быть, навестить наших дру… Впрочем, да, вы правы, нам стоит отдохнуть, а наши спутники способны сами о себе позаботиться. Я проведаю лошадей, моя леди, и вернусь. Зная, как обычно относятся к ярмарке в тех деревнях, где она проходит, не удивлюсь, если найду коней не вычищенными, - Айра улыбнулась и поспешила на конюшню.
Тиана же, пожав плечами, поднялась в свою комнату, где, тщательно спрятав снятый с шеи кулон на самое дно вещевого мешка, блаженно вытянулась в кровати и через какое-то время уснула, впрочем, уделив традиционные несколько минут ежевечернему разговору с одним молодым Дзуром.

Айра, к удовольствию своему, нашла, что животные обихожены должным образом, похлопала своего коня по шее и направилась пройтись немного на сон грядущий. Долгая поездка отчего-то не утомила ее так, как она на то рассчитывала, а последний бокал вина, коварного в той мере, как и положено вину, требовал пройтись и освежить голову. Заодно любезная Исола подумала и о ярмарке, улыбнувшись при мысли о возможном расточительстве на сласти.
- Вам не спится, любезная Айра? - раздался из-за спины голос, сопровождаемый спешными шагами.
- Да, друг мой, кажется, я немного переувлеклась, пробуя здешнее вино. Но вижу, вам тоже мешает что-то предаваться сладкому сну?
- Дарр уснул, - кивнул Гинаар, - а мне, признаться, тоже не спалось. А после я увидел в том несчастном окошке, что смотрит из нашей комнаты, почти не поднимаясь над землей, ваши сапоги, и решил, что вам не слишком безопасно гулять одной по незнакомой деревне.
- А здесь проходит ярмарка, - несколько рассеянно поведала ему Айра, по старой привычке, подмеченной внимательным Ястребом, накручивая прядь волос на палец. - Я задумалась о том, будут ли там продаваться какие-нибудь вещи, достойные внимания. Ведь, если говорить о сапогах, то мои все еще крепки, а вот ваши скоро, боюсь, покинут ваши ноги и отправятся путешествовать самостоятельно, во всяком случае, подошвы уже имеют такое намерение, - слова она сопроводила любезной улыбкой. - Мне же не помешает новый плащ, да и раздобыть новую одежду иного цвета, нежели зеленый, будет весьма не лишним.
Гинаар бросил взгляд на свою обувь и озадаченно кивнул.
- Увы, вы заметили верно, милая Айра, но, признаюсь честно, услышь я это от кого-либо иного, пожалуй, счел бы оскорблением. Из ваших же уст любое осуждение в мою сторону звучит лишь добрым напутствием, а потому я непременно последую вашему совету. Но ведь ярмарку сворачивают на ночь, - вдруг заметил он. - Что же вы тогда делаете на улице одна?
- Прогуливаюсь и размышляю, друг мой. Вспомнились такие же деревни, только намного дальше отсюда, в одной из них я потеряла шпагу того, кого всегда звала отцом, она спасла мне жизнь, однако сломалась пополам, оставшись в груди моего противника. Тогда я решила, что это было неодобрением со стороны отца. Пришлось поразмыслить о многом в ту ночь. Думаю, что бы сказал отец, если бы был жив, что бы он мог посоветовать мне. Одним словом, любезный Гинаар, я просто прогуливаю стакан вина, глядя на умиротворяющую картину спящих домов. И, не стану скрывать, мечтаю о том, чтобы завтра на ярмарке мне удалось раздобыть немного сладостей, - Исола рассмеялась.
- Что ж, тогда я попрошу вашего позволения идти рядом с вами и также мечтать, любезная Айра, - произнес Гинаар, бросив на Исолу взгляд, который явственно говорил о том, что пославший его не переживет отказа.
- Идемте же, друг мой, предадимся тихим мечтаниям, - кивнула Айра. - Разделим эту восхитительную ночь, которая, надеюсь, останется таковой.
Гинаар следовал за Исолой в шаге позади, всматриваясь туда, где отраженный свет тусклых фонарей очерчивал контуры изящной шеи и золотил выбивавшиеся из косы прядки. Он что-то тихо произнес и тут же осекся, не выпуская наружу больше ни слова.
- Ну вот, отсюда лучше всего наблюдать за деревней, - произнесла Айра, оборачиваясь. - Самая окраина, все как на ладони. Если в какой-то из гостиниц или в трактире и начнется драка, мы в нее уже не угодим, так что эту ночь ничто не испортит.
Она принялась расплетать косу, затем встряхнула головой, позволяя волосам свободно рассыпаться, затем слегка поморщилась, поводя плечами, словно они затекли.
Гинаар же позволил себе дерзость подойти вплотную к Исоле, так близко, что ее волосы уже касались его лица. Он несмело провел по ним рукой и тихо проговорил:
- Вы можете пообещать мне всего одну вещь, милая Айра?
- Да, дорогой Гинаар, должно быть, могу, если вы не попросите невыполнимого, - она слегка откинула голову, предпочитая взглянуть на него снизу вверх, укутав плечо Дракона каштановым потоком.
- О, я не попрошу ничего невозможного, - прошептал тот. - Всего лишь пообещайте, что никогда не исполните одну свою угрозу.
- Какую же? - Айра решила все же повернуться, чтобы смотреть в глаза Дракону.
Он вновь провел руками по ее волосам и чуть наклонился, чтобы прижаться губами к виску, и шепнул:
- Угрозу срезать ваши волосы, дорогая Айра.
- Обещаю, - согласилась Исола. - Я всегда буду хранить память о вашей просьбе и никогда не посмею срезать косу, - и обняла его за пояс, прижавшись. - Странно, я думала, что ночь не так прохладна, но ваше тело источает такое тепло, что воздух кажется студеным.
Мы бы хотели ограничиться всего парой слов, описывая то, что ее жест вызвал в душе юного Дракона, но, опасаемся, что читатель обвинит нас в излишней сухости и бесчувственности. Потому мы позволим себе объяснить, что разум Гинаара, и без того затуманенный ароматом волос Айры, в тот момент позволил себе полностью погрузиться в дымку, оставляя в рассудке лишь трепещущее сердце, которое отныне и стало управлять его действиями. Дракон заключил Исолу в объятия столь крепкие, что разжать их не смог бы даже бог или демон, если бы решил помешать им, но столь же нежные, что они не смогли бы помять даже пушинок на позднем цветке одуванчика.

- Простите, Айра, если руки мои покажутся вам грубыми... - зашептал он.
Сердце его билось столь громко, что случайный наблюдатель, если бы таковой оказался поблизости, смог бы спутать его с секундной стрелкой городских часов, пущенной по кругу втрое быстрее, чем то положено. Неожиданное счастье, надежду на которое он почти схоронил среди холмов Колье, вдруг острой пикой пронзило его с головы до самых пяток, заставив склониться и, закрыв глаза, найти губами мягкие губы Исолы, более всего опасаясь того, что он не встретит ответа.
Однако ответ воспоследовал, быть может, не настолько уверенный, как того бы хотелось Дракону, но разве такая мелочь могла теперь смутить кого-то? И руки Айры обнимали его все крепче, а жар тела больше не мог быть заглушен слоями ткани, разделявшими Дракона и Исолу.
- Милая Айра, не находите ли вы, что трава за холмом, что находится в десяти шагах от нас, вполне высока для того, чтобы скрыть то, чего мы не хотим никому предъявлять? - выдохнул Гинаар, на мгновение оторвавшись от губ Исолы.
Айра уделила краткое внимание траве, затем кивнула, подтверждая правоту слов Дракона. Тот же, сильным рывком подняв свою драгоценную ношу на руки, поспешил унести ее туда, где не докучал более свет фонарей, а аромат ночных цветов кружил голову еще сильнее. Гинаар бережно поставил Айру на ноги, сбросил с плеч плащ, чтобы расстелить его на землю, а после, присев на край одеяния, повлек к себе Исолу, нежно взяв за кисть руки.
- Счастливы ли вы, дорогой Гинаар?
- Если мою жизнь заберут уже следующим утром, то я готов отдать ее, ибо испытал счастье, ради которого стоило жить, - ответил Дракон и обрушил Айру на расстеленный на мягкой траве плащ, вновь отыскав вожделенные губы, а после - нежную шею и изящные ключицы. Руки его скользили вдоль тела Исолы, может, не слишком умело и уверенно, но горячо и нежно, будто трогая самое ценное из богатств, которое страшно было повредить ненароком.
Совершенно незаметно для обоих расплелись и развязались все узлы, шнуры и пояса, черно-зеленым озером разлеглась на траву одежда. Не будем же далее взирать на зрелище, что отнюдь не предназначалось для глаз третьих лиц, упомянем лишь то, что вернулись в гостиницу они молча и погруженные в мысли ровно так же, как и покинули улицу.

“Дорогая Айра, могу ли я вам посочувствовать?”
“Отчего же, любезный Фентор?”
“Вы, должно быть, испытали уже немало тягот в этом пути?”
“Пока что все тяготы заключаются лишь в чересчур сильной жаре в полдень, мой дорогой”.
“А как чувствуют себя ваши спутники?”
“Прекраснейше, любезный Фентор, должно быть, они уже сладко спят”.
“И насколько же сладко спит ваш милый Дракон этой ночью?”
“Вы желаете, чтобы я проверила это, милый Фентор?”
“Отнюдь, дорогая Айра. Смею лишь надеяться, что я буду спать этой ночью столь же сладко, хотя ваше отсутствие делает эту спальню пустой и холодной”.
“Лишь обстоятельства вынуждают меня не пребывать в ней, вам известно это, милый Фентор”.
“Надеюсь лишь, что по завершении вашего путешествия, по крайней мере, той его части, что окончится в окрестностях Черного Замка, вы попросите Телдру проводить вас ко мне?”
“Слышу ли я какой-то странный оттенок в вашем голосе?”
“Отнюдь, любовь моя, это всего лишь несколько недоброе слегка торжество победителя”.
“И кого же вы там побеждаете, милый Фентор?”
“Побеждаете вы, Айра, я лишь усмехаюсь, думая о том, сколь тщетны попытки вашего милого Дракона уговорить вас на нечто большее, чем дружеское участие в его судьбе посредством милостивого позволения соблазнить вас”.
“Спокойной ночи, мой несносный генерал, чьи намеки заставляют меня усомниться в том, что же вы имеете в виду”.
“Спокойной ночи, моя охотница на невинных Драконов. Не увлекайтесь коллекционированием трофеев в пути”.
Айра фыркнула в подушку, обняла ту покрепче, и тоже задремала, отчего-то улыбаясь и потягиваясь во сне, как разлегшаяся в пятне солнца кошка.

Тем временем, Дарр проснулся от скрежета ключа в замке и присел на кровати, сонно всматриваясь в силуэт прибывшего.
- Где вы были, Гинаар? - осведомился Ястреб, узнав у Орба время. - Три часа уже, как прошла полночь.
- Мне нужно было пройтись, дорогой друг, - нервно ответил Гинаар, устраиваясь на своей постели. Он молча стянул сапоги и, отметив, что наблюдение об их ветхости совершенно справедливо, отправил обувь под кровать. После Дракон устроился на несколько коротковатой для него кровати спиной к своему спутнику, обняв себя за плечи.
- Что-то случилось, мой друг? - взволнованно спросил Ястреб.
- Случилось… что ж, это можно назвать и так, - глухо ответил Дракон.
- Какая-то опасность?
- Вовсе нет… хотя… можно и так это обозначить, - нехотя промолвил Гинаар. - Любовь, увы, не всегда безопасна, мой друг.
- Любовь? - воскликнул Дарр. - Не хотите ли вы сказать…
- Не хочу, мой друг, - раздраженно ответил Гинаар. - О таком не говорят.
- Могу ли я лишь предположить, что леди Айра…
- Предположите, но не называйте этого имени, иначе я убью вас за то, что вы треплете его без дела, - рыкнул Дракон, все так же не оборачиваясь к Дарру, который, тем временем, уже соскочил с кровати, встав на глиняный пол босыми ногами.
- Но ведь лорд Фентор… - прошептал Дарр.
- Это его сложности, мой друг, - отрезал Гинаар.
- Сударь, вы бесчестны, - почти крикнул юный Ястреб, на что Дракон с усмешкой ответил:
- Так убейте меня прямо здесь, милорд, ибо я уже не зря прожил эту жизнь. И, возможно, даже не слишком желаю узнать ее дальше, поскольку ни на мгновение не уверен, что то, что произошло, не изменит мое существование каким-нибудь пугающим образом. Я знаю все, что вы хотите сказать мне, баронет, и если вы отныне никогда не сможете подать мне руки - что ж, это ваше право. Могу сказать в свое оправдание лишь то, что отныне боль моя вдесятеро сильнее, и это, надеюсь, может извинить меня и воззвать к вашей милости.
- Дракон просит милости? - усмехнулся Ястреб, садясь на кровать.
- Вы можете выразить ее в одном точном ударе шпаги, мой друг Ястреб, - пробормотал Гинаар. - Это будет высшей милостью для меня.
- Нет уж, - ответил Дарр. - Вы раскрутили этот ураган, вы его и унимайте.
Сказав это, он также повернулся к другу спиной и с трудом уснул, донимаемый своим волнением. Гинаар же не сомкнул глаз до самого утра, рассматривая скол в штукатурке, находившийся прямо возле его кровати. И лишь когда утренние птицы возвестили о конце его мучений, он вскочил, накинул плащ и куда-то ушел, осторожно притворив двери.

Айра же пробудилась веселой, как и всегда:
- Доброе утро, моя леди. Хорошие ли сны посещали вас этой ночью?
Тиана счастливо потянулась - стоит отметить, что из всей четверки она провела самую спокойную ночь, лишь ненадолго связавшись перед сном с любимым Телнаном и обменявшись уверениями в привязанности и намерении ждать.
- Смею заметить, душа моя, что мне вовсе ничего не снилось, а именно после такого отдыха я всегда ощущаю себя наиболее полной сил. Я лишь немного поразмыслила, проснувшись в середине ночи, о герцоге Гальстэне, но после отвлеклась, поскольку увидела, что вас нет на вашей подушке, - юная Дзур приподнялась на локте, лукаво осмотрев подругу. - Где вы были, милая Айра?

- Каталась по луговой траве, душа моя, - не менее лукаво усмехнулась Исола. - Не в одиночестве, конечно же.
- Как же вы любите играть с огнем, моя дорогая, - ответила ей Тиана, чуть качая головой, - не боитесь, что сожжете и себя, и пару несчастных подле вас?
- Я всегда любила пламя, душа моя. Что ж, может быть, лучше будет сгореть, осветив чью-то жизнь, чем медленно тлеть, изводя себя?
- И что же, какой из огней, что вы распалили, пришелся вам более по вкусу? - игриво спросила юная Дзур, тем временем, стягивая в узел свои темные волосы.
- Смотря, что вам больше нравится: медленно гореть, чувствуя все так полно, как это только возможно, умирая и возрождаясь заново, либо же вспыхнуть, сгорев дотла и распавшись на искры. Что касается меня, увы, я выбираю первый вариант.
- Что ж, мне это пока не слишком знакомо, - мечтательно ответила Тиана. - Я пока удовольствуюсь лишь заботливым теплом уютного очага, о котором вспоминаю и в пути, и на привале, и иногда его горячие искры долетают до меня через непостижимые расстояния.
- Ну, в моем очаге пламя полыхает так, словно в него то и дело выплескивают бокал вина. Но да, милая моя, вы тысячу раз правы - воспоминание о тепле и уюте согревает даже в отсутствие очага. Как бы мне хотелось сейчас оказаться в Черном Замке… Что ж, - тон ее голоса сменился на менее задумчивый. - Ярмарка?
- Тысячу раз да, моя милая! - воскликнула Тиана. - Давайте найдем наших друзей и скорее отправимся посмотреть, чем же богата здешняя рыночная площадь.
Айра поспешила одеться, заплести волосы в привычную косу, вытряхнув из них пару травинок, повесила на пояс кошель с деньгами и устремилась вслед за своей леди будить спутников.

Юный Ястреб радостно распахнул перед ними дверь, лишь на секунду смутившись обстановки их с Драконом комнаты.
- Доброе утро, друг мой Дарр, - весело поприветствовала его Айра. - Готовы ли вы окунуться в оживленную жизнь деревенской ярмарки и сравнить свои впечатления с тем, что пишут в книгах?
- Я вполне готов, миледи, - пожал плечами Дарр. - Есть лишь некоторое затруднение, которое связано с тем, что все мои деньги… в связи с тем, что я проиграл их… находятся в кошельке у любезного Дракона, а я не видел его с самого раннего утра. Так что я с удовольствием возьмусь вас сопровождать, но в случае чего буду вынужден одолжить у вас пару монет - вдруг я увижу что-то, что смогу привезти в подарок Хаанте.
- Это не составит ни малейшего затруднения, любезный Дарр. Но странно, что наш спутник столь поспешно удалился… Надеюсь, ничего неприятного не случилось с ним за время отсутствия. Идемте же, в случае желания, он разыщет нас на площади сам.
Дарр подхватит свой плащ и поспешил догнать двоих леди, которые быстро устремились по уже знакомой им улочке туда, где вовсю гудела ярмарка.
Мы возьмем на себя смелость отметить то, что ярмарка в Невысоком Холме, бесспорно, не составляла своими размерами и десятой части той ярмарки, которую можно встретить в Адриланке с четвертого по пятый день недели, но была полна очарования, которое свойственно лишь уютным сельским праздникам, где каждый может встретить родича из дальней деревни, обменяться парой сплетен с соседкой или вдоволь поглазеть на диковинных странников, коими, безусловно, явилась уже известная нам троица. Они пробирались через толпу гуляющих, вслушивались в песни уличных музыкантов, уворачивались от мальчишек, воровавших яблоки с лотков, и, смеем признать, вся эта суматоха доставляла им вполне существенное удовольствие.
Со стороны одного из музыкантов внезапно долетел голос, заслышав который, Айра вздрогнула и свернула в ту сторону.
-... Среди холмов тропа вилась, - выводил поющий.
- О чем поешь? - спросила Айра.
- О чем сложил, миледи. Но я когда-то много читал, могу спеть и любовную балладу, хотите послушать?
Смотрел он так, как смотрят те, кто лишился зрения и постепенно привык к тому, некогда будучи вполне зрячим, все еще переводил глаза, словно пытался увидеть собеседника.
- А что же ты сложил такое?
- Да так, - слепой опустил голову. - Старая история. Про леди Дикий Виноград.
- Так отчего же Виноград?
Слепой вздрогнул, потом неуверенно улыбнулся:
- За плащ зеленый.
- А что ж он диким был, тот виноград?
- Всего дичилась. Так говорят, миледи, только говорят. А людям, может статься, многое забылось. Зеленый плащ и темный взор, не пойман - стало быть, не вор.
Айра вытряхнула на ладонь почти все содержимое кошелька, вложила в ладонь слепому.
- Миледи, - тихо позвал тот. - Мне нужен красивый финал для этой баллады. Что случилось дальше с леди Дикий Виноград?
- Скажи, что умерла, - с горечью ответила Айра. - Влюбилась в Дракона, тот ушел и погиб, а леди Дикий Виноград, как говорят, бросилась на меч.
- Я сложу красивую балладу, - лицо слепого озарилось огнем вдохновения. - Про любовь. Это ведь про любовь?
- А как же без любви, мой друг? Конечно же, про любовь. Только очень красивую балладу. Про разбойницу, которая встретила однажды того, кто стоял по другую сторону лезвия меча.
Слепой закивал, сжимая монеты в ладони:
- И про смерть, как и полагается. Вы придете послушать?
- Когда-нибудь, Роса, когда-нибудь.
- Я живу в соседней отсюда деревне, миледи. Приходите. Вам найдется, что рассказать мне еще?
- Мне пора, Роса. Не забудь - умерла. Услышу про поцелуи - найду, ведь, ты сказал, где живешь. Идемте, друзья мои, я уже вижу, где тут торгуют пирожками.

Дарр же, оставшийся с Тианой, направлялся вовсе не за пирожками - леди Дзур, решившая во что бы то ни стало помочь другу с подарком для его возлюбленной, ведомая лишь женщине известному чутью, вскоре привела его туда, где Креота средних лет торговала расписанными вручную платками. Признаем, что довольно странно увидеть такой товар на сельской ярмарке - он более привычен для крупных торговых сходов в городах, где у покупателей найдется золотой на такую покупку, но эта женщина сама разрисовывала тонкий шелк красками, сваренными из ягод и минералов, и потому продавала их не за дорого, будто и не знала, какова настоящая цена такому чуду. Тиана и Дарр на несколько минут задержались у ее прилавка, бережно перебирая очаровательные изделия, пока Дарр решительно не выбрал нежно-лиловый платок с тонким рисунком весенних ирисов, а Тиана, поторговавшись для вида, не выдала торговке один серебряный орб и пригоршню медных, поскольку помнила предупреждение, выданное Йенди, что не стоит слишком привлекать к себе внимание. Впрочем, ее дорогая одежда, как и бархатный камзол Дарра и так чересчур выделялись в толпе Креот, Джагал, Текл и Орков, которые населяли деревушку.
Заметив в толпе мелькание зеленого, они догнали Айру, которая, с беззаботным видом, более подобавшим юной девушке, лакомилась карамельками из пергаментного пакета.
- Я вижу, вы нашли, чем подсластить зуб, моя милая, - улыбнулась Тиана.
- Это самое превосходное лакомство, которое я когда-либо пробовала, душа моя. Угощайтесь. Дарр, вы тоже берите, полно стесняться.
Друзья вытащили из пакета по конфете и закинули в рот. Тиана покатала леденец языком и, пожав плечами, заметила:
- Не чувствую ничего особенного, моя дорогая. Всего лишь сахарный леденец, приправленный смородиновым соком. Может, это любовь раскрашивает для вас все вокруг в столь яркие краски?

Услышав это, Дарр внезапно покраснел и отвернулся, более всего желая исчезнуть куда-нибудь, поскольку ощутил себя Йенди, узнавшим чужой секрет, но если Йенди такому лишь обрадуется, то нашего юного друга это слишком смутило.
- Разумеется, любовь, душа моя. Я так страстно люблю эти конфеты, я пылаю к ним неразделенной страстью, я готова проводить с ними целую вечность. Еще я люблю вас, когда вы пытаетесь незаметно отодвинуть пакет с карамелью от себя. Я даже люблю нашего очаровательного Ястреба, который чем-то смущен донельзя, должно быть, неприличной моей страстью к сладостям. Но где же наш друг Гинаар?
- Смею отметить, - недовольно произнесла юная Дзур, украдкой стащив еще одну карамельку из пакета, - что нам уже почти пора отправляться дальше, а потому отсутствие нашего друга Дракона кажется мне весьма раздражающим препятствием.
- Думаю, мы разыщем его, - примирительно произнесла Айра. - Идемте, я куплю плащ, и мы займемся поисками нашего друга.

Прошло еще около получаса, пока Айра, придирчиво изучив товары у дюжины продавцов, все же выбрала себе плащ по вкусу и теперь примеряла его, попутно пытаясь сторговать у продавца пару орбов. Тиана, изрядно утомившись, присела на обочину, и Дарр устроился рядом с ней, разрываемый желаниями выпить воды и что-нибудь сделать с той жарой, которая постепенно раскаляла камни.
- И все же, я хотела бы знать, куда подевался Дракон? - недовольно пробормотала Тиана, пряча голову в тень.
- В этот самый момент упомянутый вами Дракон, миледи - если, конечно, вы даровали честь вспоминать меня - стоит прямо перед вами, - услышала она голос Гинаара. Тот появился из толпы, держа под мышкой сверток, откуда торчали голенища новых сапог, а лицо его выражало странную, холодную ярость, будто его только что вызвали на бой.
- К счастью для вас, мой дорогой Гинаар, в ином случае нам бы пришлось оставить вас здесь, - язвительно произнесла юная Дзур. - Нам пора отбывать. Дарр, пойдемте.
И она, сопровождаемая юным Ястребом, который, на мгновение обернувшись, одарил Гинаара весьма странным взглядом, отправилась сквозь толпу к повороту на ту улочку, что вела к гостинице.
- И где же вы были, любезный Гинаар? - мягко спросила Айра, которая, наконец, определила для себя достойный плащ и несла его в руках в свертке, похожем на тот, что скрывал сапоги Дракона.
- Как видите, миледи, я купил себе сапоги, - ответил Дракон. - А еще мне пришлось потратить некоторое время на то, чтобы написать и отправить одно письмо.
- Письмо? - удивленно спросила Исола.
- Если так можно сказать, миледи. Хотя я бы назвал это по-другому, - усмехнулся Гинаар.
- И как же?
- Вы хотите узнать?
- Я жду этого с нетерпением, мой дорогой друг.
- Что ж, миледи… Спешу сообщить, что я только что объявил войну, - холодно произнес Дракон, и в глазах его вновь сверкнул стальной огонь.
- Кому? - похолодев, осведомилась Айра, крепко прижимая к груди свой сверток, будто надеясь, что он защитит ее от удара.
- Лорду Фентору э’Мондаару, миледи, - коротко ответил Гинаар. - Он Дракон. Он поймет. Нет, миледи, не надо так на меня смотреть - не то вы пригвоздите меня глазами к стене за моей спиной. Я - Дракон, я не Йенди, а потому не хожу кругами и не лгу в глаза. Если Дракон желает чем-то владеть - он это забирает. Если то, чего он вожделеет, уже взял другой Дракон - первый объявляет войну. Это законы Дома. И если я позволю себе нарушить их, я буду не Гвинаханиаар э’Баррит, а последний Текла, не заслуживающий ни почтения, ни уважения. Я не смогу смотреть в глаза лорду Фентору после той ночи, которую вы мне подарили - это будет нечестно и подло. Потому, я надеюсь, местный гонец уже успел телепортироваться к Черному Замку и передать мои разъяснения высокоуважаемому генералу. Нет, миледи, о вас я не написал ни слова - лишь о своих намерениях. Дуэль я посмел назначить на день, когда мы вернемся из нашего путешествия, и леди Тиана выполнит, что должна. А теперь, прошу меня извинить - нам и впрямь пора выезжать. Мое почтение, миледи.
Гинаар коротко поклонился и, несколько бесцеремонно задев плечом нескольких крестьян, направился прочь.
- Убью, - Айра прошептала это словно бы неосознанно, в этот момент, несомненно, злосчастный для кого-то из участников этой истории, как никогда сейчас напоминая себя прежнюю, когда глаза ее разгорелись светом ярости. - Нет, я его точно однажды прикончу… - закончила она свою мысль, невольно сбиваясь на долгое растягивание некоторых согласных на выдохе. - Впрочем, это дела Дома Дракона. А потом победителю я покажу нрав Дома Йенди. Владеть они с-собралис-с-сь. Я им ус-с-строю владение, овладевание на поле боя и прочие прелес-с-сти войны, - дальше последовал рык разъяренного Дзура, и леди Айра прошествовала к гостинице, обогнав Гинаара, с выражением лица, свидетельствующим, что вот в этот самый момент она была бы не прочь повстречаться еще с одной бандой наемников, заглянувших поживиться честно заработанным крестьянами.

- А вот и граница Саутмура, господа, - объявила Тиана, когда четверка путников вновь вышла на дорогу и проехала с полмили от деревушки Невысокий Холм, пребывание в которой для многих запомнится на внушительно долгое время. - И я вижу заставу впереди.
- Ариллу так не охраняют, - заметил Дарр, поравнявшись с ней - стоит отметить, что они с любезной Маргариткой уже срослись в то целое, которое составляют всадник и его верный конь, а потому Ястреб чувствовал себя в седле вполне уверенно.
- Ариллой управляет Лиорн, а не Дракон, мой друг. Что ж, нам ничего не остается, кроме как добраться до заставы и сообщить наши намерения.
Через две сотни шагов невысокий Драконлорд с эмблемой Саутмура на плаще вышел к ним навстречу, указывая движением повернутой к путникам ладони, что им необходимо остановиться. Лицо его носили следы пребывания на солнце, а под глазами залегли тонкие морщинки, как у всех тех, кому часто приходится щуриться.
Тиана спешилась и, поклонившись, произнесла:
- Мое почтение, лейтенант. Мое имя - леди Тиана, баронесса Даавия, а со мной мои друзья: леди Айра, мой сенешаль, лорд Дарр, баронет Ксанты и лорд Гинаар э’Баррит. Мы следуем из Ариллы во владения Лорда Маролана э’Дриена по его личному приглашению.
- Лейтенант Адрик э’ Мариш’Чала, - представился Дракон. - Подождите несколько минут. Мне нужно кое-что проверить.
Он удалился в стоявший чуть поодаль шатер, над которым развевалось знамя герцогства Саутмур. Путники же спешились и устроились в тени своих коней, украдкой вытирая лоб от пота.
- Как же жарко… - вымолвила Тиана. - Скорей бы нам дозволили следовать дальше, тогда хотя бы движение воздуха давало бы некоторое облегчение.
Лейтенант появился через несколько минут, сопровождаемый еще троими Драконами.
- Леди Тиана, вы, леди Айра и лорд Дарр можете проезжать. Мы лишь пожелаем вам приятной дороги, уверив в том, что в пути вам не будут грозить никакие опасности - мы заботимся об этом.
- Я благодарю вас, лейтенант, - ответила Тиана и переспросила: - Но вы, кажется, забыли еще одного нашего спутника.
- Я никого не забыл, миледи, - отрезал Дракон. - Лорд э’Баррит дальше проехать не может.

- Что? - друзья встревоженно переглянулись.
- Личный приказ генерала э’Мондаара, - пожал плечами лейтенант. - Милорд, вам придется пройти с нами. А вы проезжайте, господа, не задерживайте ни себя, ни нас.
- Езжайте, - кивнул Гинаар, и лишь дрогнувший уголок его губ немного выдал его волнение. - Я догоню вас, когда разъясню все недоразумения.
Он решительно спешился и пошел за лейтенантом э’ Мариш’Чала, уводя за собой коня. Трое Драконов последовали за ним, положив руки на короткие палаши на поясе.
- Что будем делать? - сдавленно спросила Тиана.
- Украдем Дракона? - пожала плечами Айра. - Телепортируемся сразу к Черному Замку, а уж в самом Замке законы лорда Маролана нас защитят. Понятия не имею, что за сведение счетов тут началось, но я в этой игре на двоих все-таки побуду третьей стороной, которая путает карты.
- Моя милая, я боюсь, что это не тот случай… - задумчиво сказала Тиана. - Лорду Маролану не от чего нас защищать и, более того, я боюсь, что приказ отдан с его разрешения. Если мы попробуем предпринять что-то отчаянное, мы рискуем испортить отношения с самим герцогом. Подождите меня здесь.
Тиана, вновь исполненная решительности, достойной истинной Дзур, бегом направилась к шатру, где желала выяснить все самым подробным образом. Отогнув полог шатра, она увидела лишь писца и троих солдат, склонившихся над какой-то картой.
- Господа, прошу меня извинить, - запыхавшись, произнесла она. - А где ваш лейтенант? И мой друг, которого он увел за собой?
Писец поднял на нее красноватые от долгого сидения за бумагами глаза и произнес:
- Они в Черном Замке, миледи, если я не ошибаюсь.
- Как? - глаза Тианы обратились в подобия блюдечек для пирожных.
- Телепортация, миледи, - пожал плечами писец и вновь углубился в документы.
Вернувшись к друзьям с поникшей головой, Тиана только и смогла сказать:
- Они забрали его в Черный Замок, друзья мои.
- Возьмите коней за поводья, - спокойно произнесла Айра. - Здесь нет блока на телепортацию, а использование Орба подвластно любому. Жаль только, что лошади окажутся вместе с нами в Черном Замке. Но, думается мне, Телдра сообразит, куда их девать.

Когда пространство вокруг путников перестало кружиться, они обнаружили себя на давно знакомом плато, укрытом облаками так, что казалось, что под ногами ничего нет. Двери Черного Замка начали отворяться, как и множество раз до того, и силуэт леди Телдры в проеме был столь же знаком, а потому - приятен взгляду. Но, при некотором приближении ни от кого не ускользнуло то, насколько взволнованным было лицо Исолы.
- Я приветствую вас, господа, - тем не менее, поклонилась она. - Боюсь, что вам придется подождать в холле, поскольку лорд Маролан сейчас в столице на Совете Драконов и вернется, скорее всего, лишь через несколько часов. О ваших лошадях позаботятся.
В подтверждение ее слов, из дверей выскользнул юноша в черной ливрее, лицом больше похожий на Джагалу, чем на Дракона, и увел коней, а Телдра жестом пригласила путников следовать за ней.
Они расположились в небольшой комнате вблизи главного холла, где ждал небольшой столик, накрытый вином и фруктами. Но, смеем дать понять любезному читателю, что ни к еде, ни к питью никто не притронулся - Тиана нервно теребила завязку на своей блузке, Дарр терзал ноготь большого пальца, и лишь Айра сохраняла некоторое спокойствие, впрочем, мало кто понимал, какой силой воли ей удавалось сдерживать тревогу.
- Телдра, - наконец, звенящим голосом позвала она.
- Любез…
- Телдра, ты не могла бы проводить меня и побыстрее.
- Может быть, стоит позвать лекаря?
- Хотя бы просто выпусти меня уже в коридор, - прошипела Айра, прижимая ко рту ладонь. - Попроси принести воды, будь столь… добра… прошу.
В коридоре Айра попросту закашлялась, выплюнув в перчатку добрую толику крови.
- Ну хоть не из ушей, - с каким-то удовольствием отметила она. - Милейшая Телдра, спасибо за столь любезное выполнение моей просьбы о воде.
- Могу я узнать, - спросила Телдра. - Почему лошади?
- Ну не могли же мы их оставить, - Айра улыбнулась, стягивая перчатку. - Что ж, не буду тревожить моих друзей, - и вернулась в комнату, с немалым интересом осмотрев столик. - Что ж, насладимся гостеприимством любезного хозяина, друг мой Дарр, милая моя леди.
- Айра, зачем вы нас сюда доставили? - вдруг спросила Тиана. - Или мы так и будем здесь сидеть, мучаясь неведением? Вы не хотите узнать, что с Гинааром?
- Если б мне был ведом способ, коим я могла бы это узнать, моя леди, я б им воспользовалась. Но, поскольку насчет нас, видимо, дан был особый приказ, а коль скоро Телдра попросила нас подождать, а не провела, как обычно делает, в банкетный зал, то он есть, нам остается лишь подождать. К тому же, ну что может случиться?
- Когда вы так говорите, любезная Айра, - заметил Ястреб, впервые за долгое время рискнувший что-то произнести, - всегда тут же что-то случается.
- Хорошо, попытайтесь связаться псионически с нашим другом, удостоверьтесь, что все в порядке. Моих сил сейчас хватает лишь на то, чтобы сидеть достаточно прямо.
- Боюсь, мы не были с ним настолько близки, миледи, - ответил Дарр. - Я пробовал - у меня не получается.
- И у меня тоже, моя милая, - вздохнула Тиана. - Все же этот метод работает либо между сильными магами, либо между довольно близкими людьми…
Айра прикрыла глаза, сосредотачиваясь, что потребовало немалого усилия - Исоле показалось, что она на руках дотащила своего коня до Черного Замка через все герцогство.
“Гинаар, слышите ли вы меня?”
Ответ, как ей показалось, раздался через целую вечность.
“Кто это?”
“Айра. Мы все волнуемся за вас. Где вы? Ответьте скорее, я не могу долго держать связь”.
“Поднимитесь на третий этаж, Айра. Вас проводят”.
Связь прервалась, и более не получалось ее наладить. В дверь постучал все тот же слуга-Джагала и пригласил Айру следовать за ним.
- Я свяжусь с вами, моя леди, как только узнаю что-то.

Исола поднялась, опершись рукой на стену, медленно - как ей показалось, сто лет минуло - сняла меч и последовала за слугой, при ходьбе используя оружие как трость.
Дверь, которую распахнул перед ней слуга, была и без того приоткрыта. Внутри нашлась пустая, холодная комната, довольно длинная, освещенная лишь одним окном в самом ее конце. У окна виднелся силуэт, казавшийся совершенно темным.
- Здравствуй, Айра, - прозвучал знакомый голос, заставив Исолу вздрогнуть. Фентор обернулся и приблизился так, что его лицо, в конце концов, стало хотя бы несколько видимым. Он сделал еще несколько шагов от окна и остановился, сложив руки на груди. Воротник его мундира был расстегнут, а волосы растрепаны, будто он либо только встал с постели, либо мгновение назад вернулся из рукопашной.
- Стараюсь, Фентор, - она слабо улыбнулась. - Пока получается плохо. Ну и что вы сделали с Гинааром?
- Обернитесь, милая моя Айра, и увидите, - усмехнулся Фентор. Повернув голову, Айра увидела, что комната, имевшая довольно странную форму, продолжалась за арку входа, образуя темную нишу. Там, прямо на каменном полу, сидел Гинаар, опираясь на стену и вытянув ноги.
- Как вы можете убедиться, я ничего с ним не сделал, - произнес Фентор. - Но ему везет оставаться невредимым лишь временно. Удача, как мы все знаем, может поворачиваться лицом и отворачиваться вновь, не всегда предупреждая нас о своих намерениях.

- Если сейчас вы скажете мне что-то о том, что Дракон, желающий владеть… Или про присущую Драконам острую форму собственности… - спокойно произнесла Айра. - Вы внезапно выясните, что я очень не люблю быть собственностью и вещью, за спиной которой выясняют, кому она достанется. То, что я прощаю Гинаару в силу того, что эти фразы от него звучат весьма производящими впечатление, в случае с вами, милорд, обернутся выяснением того, насколько присуща дипломатия Исоле, которую воспитал Йенди, - она грациозно опустилась прямо на пол, положив меч поперек коленей. - Фентор, вам ведь давно не триста лет… Что за глупые выяснения отношений? А если тот Тиасса все-таки решит спеть мне балладу, вы разорвете несчастного юношу в клочья? Гинаар, а что касается вас, друг мой, гнать коней по незнакомой горной тропе, завязав глаза, несколько опрометчиво.
- Я сказал что-то про “собственность” или “владеть”? - с деланным недоумением произнес генерал э’Мондаар, расстегивая мундир до конца. - Или это ты ей сказал? - осведомился он, бросив взгляд на Гинаара.
- Я лишь привел сравнение с войной, милорд, - глухо ответил Гинаар. - Дракон либо хранит, завоевав, либо отвоевывает то, что будет хранить.
- Ты э’Баррит, друг мой, - усмехнулся Фентор. - А у вашей линии одни лишь завоевания на уме.
- Возможно, милорд, - кивнул Гинаар, медленно поднимаясь на ноги. - Но вы не сможете обвинить меня в бесчестии. Я не стал ничего скрывать. Я не стал прятать глаза и лгать, завидя вас, ибо это - путь к позору, которого ни один из линии, к которой я принадлежу, не желает допустить в своем отношении.
- Именно поэтому я не убил тебя сразу же, щенок, - рыкнул Фентор. - Увы, но твой поступок свидетельствует о том, что ты открывал Кодекс и даже его пролистывал.
- Я знаю, Кодекс, милорд. И предложил вам поединок по его правилам, - глухо сказал Гинаар.- А вы поступаете, словно Йенди, выкрав меня и заперев здесь, играя в игру, правила которой Кодексом не описаны.
- Я лишь несколько ускорил то выяснение, которого в ином случае пришлось бы ждать слишком долго, - усмехнулся генерал. - Впрочем, тебя нет в списках гостей лорда Маролана, а потому я могу убить тебя прямо сейчас, как оскорбившего меня лично.
- Чем я вас оскорбил, милорд?
- О, мой друг, а ты не знаешь? - вскинул брови Фентор. - Айра, любовь моя, вы ведь волшебница, вы знаете, как прочесть верхний слой мыслей? Не отвечайте, я уверен, что знаете. Так вот, мысли этого юного Дракона, в верхних своих слоях, кои мне вполне подвластны, заняты… как бы сказать… Айра, в ином случае я попросил бы вас зажать ваши прелестные ушки, но к вам, смею признать, это тоже имеет некое отношение. Я не буду слишком долго распространяться - шрам на шее? Шрам под грудью? Или тот звук, который вырывается из одного хорошо известного мне горла тогда, когда… впрочем, неважно. Я увидел достаточно, чтобы понять, что один Дракон, который имеет наглость ссылаться на Кодекс Дома, втайне ставит шатры на моей территории. И это меня оскорбляет.
Гинаар стоял, едва сдерживаясь от того, чтобы не броситься на генерала, и лишь силуэт Айры, различимый боковым зрением, хоть немного сдерживал его от отчаянного поступка.
Фентор же вернулся к окну и присел на подоконник, вновь насмешливо произнеся:
- Итак, лорд э’Баррит. Пожалуй, что для вас есть два исхода, первый из которых ...
- Извольте замолчать!!! - вопль Айры метнулся от одного угла к другому.
Исола даже умудрилась вскочить на ноги, испепеляя Фентора взглядом:
- Вы, если я не ошибаюсь, изволили произнести - “вашей” территории? А не многовато ли вы себе позволяете, сударь? Лезть в чужие мысли, извлекать оттуда моменты, которые вас не касаются никоим образом? Генерал э’Мондаар, вы оскорбили моего друга, значит, вы оскорбили и меня тоже. Мы скрестим мечи по моему возвращению. Позволю себе заметить, что Кодекс Дома Дракона на меня распространяется хотя бы в том, что я страстно желаю опустить его на вашу голову, чтобы вбить вам хоть немного уважения к тому, как стоит поступать, согласно этому Кодексу. И, коль скоро, вам восхотелось разразиться ревностью, во всем произошедшем лишь моя вина, - слова Айра чеканила так, словно стояла перед противником на поле боя. - Я нанесла урон чести лорда э’Баррита, скомпрометировав его положение своим поведением, за что согласна ответить оскорбленной стороне, как подобает законам чести. Лорд э’Баррит, вы согласны принять мой меч в защиту вашей чести, коей я нанесла урон, а также принять мои извинения за то, что ваша репутация пострадала в обществе из-за моих действий? Гинаар, просто кивните, сейчас я не в настроении терпеть еще и ваши оскорбленные выходки. Отлично. Генерал, - она щелкнула каблуками. склонив голову. - Место и выбор оружия - за вами, коль скоро вы решили выступить в защиту чести вашего друга, который пострадал от моих действий. А теперь, прошу прощения, мне необходимо вас покинуть…. как можно… скорее… - она снова прижала руку ко рту, однако кашель скрутил раньше.
- Айра! - вскричал Гинаар и поймал ее в кольцо своих рук, прижав к себе. - Что с вами, дорогая моя? Айра, что с вами?
Фентор же, обозленно уронив уголки губ, стукнул кулаком в стену и исчез, телепортировавшись в свои покои.
- Айра… - шептал Гинаар, прижимая к себе Исолу и ощущая, как она постепенно повисает на его руках, почти падая вниз. Он сел на пол и осторожно опустил ее на свои колени, лишь тогда заметив, что его рубашка окрасилась кровью. - Он заплатит… И не вы выйдете за меня с мечом, а я сам - за вас и за себя. Что с вами, любовь моя?
- Я плохая волшебница. А телепортация четырех лошадей и трех людей на такое расстояние - задача, которая без потерь под силу немногим более искусным. Я отправилась спасать вас, глупый вы Дракон. Еще одна такая выходка - и я вас лично… - Исола перевела дух. - Идемте. Надо связаться с нашими друзьями.
- Я не мог поступить иначе, любимая Айра, я не буду говорить слова “моя”, раз вас это столь огорчает. Это вопрос чести. Простите меня за это, если сможете. Но… боюсь, мой спор с генералом не решит ваша дуэль. Я провел здесь некоторое время, пока вы добирались до Замка и был вынужден принять одно условие, которое также прописано Кодексом. Он загнал меня в угол во всех известных смыслах, Айра, и мне пришлось согласиться. Даже не знаю, что теперь освободит меня от этого обещания… - с горечью произнес Гинаар.
- Рассказывайте, - произнесла Айра, сползая на пол, затем медленно поднимаясь с помощью меча.
- В Доме Дракона есть одна традиция, - вздохнув, произнес Гинаар. - Если двое кавалеров не могут решить спор из-за дамы, они просят ее саму сделать выбор. И если она его делает - то второй лишь отступает, только и всего. Но, если она не делает его…
- То что же тогда?
- Тот, кто оказался вторым, а, значит, чуть более неудачливым претендентом, совершает то, что называется “дуэлью для одного”, Айра, - мрачно произнес Гинаар. - Фентор попросил позвать вас сюда именно для того, чтобы дать вам возможность выбрать, после того, как мы договорились на такие условия. Вы же свой выбор не сделали, да и возможности такой, смею признать, у вас не оказалось. Так что…

- Замолчите теперь и вы, Гинаар.
“Фентор, извольте явиться”, - из угла губ снова поползла струйка крови.
Генерал объявился в дальнем углу через безумно длинную минуту. Китель его был глухо застегнут, а лицо выражало крайнее недовольство.
- Вы что-то хотите сказать мне, миледи? - произнес он. - Заметьте, я прервал аудиенцию у герцога ради вас, и потому прошу вас быть исключительно краткой.
Айра размазала тыльной стороной ладони кровь, подошла, шатаясь, к Фентору, закатила ему пощечину, размахнувшись, насколько хватало сил, затем вцепилась ему в плечи и поцеловала так, словно уже вернулась из дальнего похода, уронила меч на пороге комнаты, и теперь ей оставалось лишь завершить возвращение домой этим поцелуем.
- Достаточно кратко?
- Благодарю, любовь моя, - чуть понизив голос, произнес генерал и бросил, обратившись к Гинаару. - Целуй ее ноги за великодушие, щенок - она подарила тебе жизнь, которой ты все равно толком не распорядишься. А теперь я прошу меня извинить - лорд Маролан не любит ждать. Смею также доложить, что через полчаса он будет свободен, чтобы спуститься к вам - и вам лучше бы уже всем собраться в одном месте.
И он вновь исчез, оставив Гинаара и Айру одних в звенящей тишине.
- Спасибо, - глухо произнес Гинаар. - Вы выбрали.
- Вашу жизнь. Идемте, - Айра поднесла руку ко лбу. - Вас не затруднит подставить мне плечо, друг мой? В этом Замке столько всего звенящего. И, кажется, я не запомнила дорогу…
- Я запомнил, - ответил Гинаар и подхватил ее на руки, не забыв поднять с земли ее меч, который носил его имя.
Он осторожно снес ее вниз, туда, где их встретили три пары взволнованных глаз - там была и Телдра, комкавшая в руках кружевной платок.
- Гинаар, друг мой! - воскликнула Тиана. - С вами все в порядке?
- В полнейшем, миледи, не считая того, что у меня отобрали оружие, а моя рубашка изрядно испачкана. Помощь, скорее нужна леди Айре, а свои затруднения я решу сам. - сообщил Дракон, бережно опуская Айру на диван.
- Вам вскоре вернут ваш меч, - уверила его Телдра дрожащим голосом. - Айра, душа моя, я тотчас пошлю за лекарем. Кажется, Волшебница в Зеленом сегодня здесь - кажется, этот недуг по ее части.
И она выскользнула за дверь, из охватившего ее волнения позволив себе затворить ее чуть громче, чем полагалось.
- Мы рады, что вы снова с нами, Гинаар, - сообщил Дарр.
- Смею заметить, мой друг, - наклонившись, произнес Дракон, - что у вас больше нет повода обвинять меня в бесчестье. Ваша рука нисколько не будет осквернена, если вы подадите ее мне.
- Вот она, мой друг, - заверил Дарр. - И что же случилось?
- Случилось то, мой милый Ястреб, что леди Айра сделала тот выбор, который полагалось сделать, - ответил Гинаар, вглядываясь в узор на стене. - А я смыл хотя бы часть позора со своих рук. Остальное разрешу позже, когда мы закончим наше дело.
Телдра вернулась вскоре, приведя за собой высокую леди, облаченную в зеленое платье, впрочем, ее лицо нисколько не указывало на то, что она была Исолой. Она достала из складок платья небольшой жезл и, присев у изголовья Айры, начала что-то проговаривать столь быстро, что нельзя было различить ни слова. Жезл засветился мягким голубым светом, и через несколько мгновений Айра вздрогнула, будто ее укололи в спину, после чего черты ее лица разгладились, и она уснула, крепко и спокойно. Волшебница молча поклонилась Телдре и выскользнула за дверь.
- Я приготовила для вас спальни, друзья мои, - сообщила Телдра. - Поскольку вы прибыли несколько раньше, чем мы ожидали, вы сможете дождаться в них появления Сетры - она, увы, несколько дней будет слишком занята и не сможет прибыть так скоро. Гинаар, не соблаговолите ли вы перенести Айру в причитающиеся ей покои?
Гинаар кивнул, и, осторожно подхватив Айру на руки, унес ее вглубь Замка, ведомый Телдрой. Тиане и Дарру их комнаты указал все тот же юный Джагала.

- Кладите ее на кровать, - указала Телдра, и Гинаар плавно опустил Исолу на подушки.
- Я провожу вас, - кивнула Телдра, но Гинаар решительно отмахнулся:
- Я побуду здесь, если это не запрещено.
- Нет, но… впрочем, ничем не могу вас неволить. Она будет спать несколько часов, и вам тоже стоило бы отдохнуть…
- Я не устал, - отрезал Гинаар.
Телдра пожала плечами и покинула комнату, оставив за собой тонкий аромат жасминовых духов. Гинаар же устроился на полу у кровати Айры, опершись спиной на прикроватную тумбу и принялся рассматривать потолочную роспись, изображавшую бой гигантского Дзура с не менее огромной Тиассой.
- Дзур побеждает, - отметил он для себя с легкой улыбкой. - А это хороший знак.
======================================================
Через некоторое время дверь неслышно отворилась, пропуская внутрь Фентора. При виде Гинаара по лицу его скользнула странная улыбка, однако голос его был тих и безмятежен:
- Лорд Маролан ожидает вас всех, думаю, вам будет нелишне послушать дальнейшие планы вашего похода, в котором вам лучше было б сложить голову.
- Сожалею, - отвечал Гинаар, преисполняясь странного покоя. - Но моя любимая Айра запретила мне жертвовать собой во имя различных низменных и высочайших целей, будь то даже ваше желание.
- Вас лишили права называть ее своей, юноша.
- Она любимая мной, а значит, моя любимая, - так же спокойно произнес Гинаар. поднимаясь. - Что же касается права называть ее своей - не за это ли вы вас вызывали на дуэль?
- Я не объявлял, что собираюсь завоевывать ее.
- Нет, генерал, вы просто решили для себя, что уже завоевали, и объявили об этом во всеуслышание, внезапно обнаружив, что на территории, которую вы сочли своей, расположился хорошо укрепленный замок, ворота которого затворены, а защитники-маги уже готовы обрушить на вас огненный ливень.
- А ваша палатка, стало быть, скромно притулилась где-то у стен замка?
- И была сожжена дотла тем же ливнем, - со вздохом подтвердил Гинаар. - Я помню о том, что наш спор долженствует разрешить, однако, помнится мне, вы любезно согласились подождать моего возвращения?
Фентор все так же улыбался, пребывая в состоянии безмятежности:
- Ступайте прочь, юноша, пока леди Айра не сочла, что тем, что вы столь беззастенчиво и без чувства такта сидите возле ее кровати, пребывая наедине с ней в спальне, пока моя милая Исола спит, она не запятнала вашу репутацию еще больше.
- О, это вам ведь брошен вызов за пятна на моей репутации, генерал, - Гинаар направился к двери. - Но того, что из-за вас она пострадала, и ее кровь на моей рубашке тому свидетельство - я вам не прощу.
- Из-за меня? - изумился Фентор в закрывающуюся дверь.
Айра тихо вздохнула во сне, так что генерал поспешил вернуться к своей любезной Исоле, присесть на краю кровати и склониться к ней.
- Любимая моя, ну почему у вас такая страсть к Драконам? Раз уж вам настолько хочется разнообразия, пусть это будет хотя бы Тиасса. Только не Дракон, не Дзур - а мы еще выясним, что за гвардеец там на вас столь яростно косился - не Лиорн, не Ястреб, не Джарег. И не Исола. Йенди, пожалуй, тоже не соблазняйте. И Атиру. Выбирайте Тиасс, они хотя бы просто сведут меня с ума пением. А еще лучше - свыкнитесь с мыслью, что вы моя. Память о лорде э’Лания не защитит вас от одиночества и не согреет вашу постель, а я смогу сделать и то и другое. Я могу сделать для вас все, даже пощадить вашего милого щенка. Не заставляйте меня сражаться с призраком Китраана э’Лания, скажите, что вы сдаетесь.
Айра сонно улыбнулась, затем перевернулась набок, прижимая к груди подушку, пробормотав:
- Никогда.
- Я заставлю вас сдаться. Осада по всем фронтам, перекрытие поставок продовольствия, засыпать черный ход из замка, осушить колодцы по округе и отвести реку, чтобы подземные источники не питали обороняющийся замок.
- А магия на что?
- С магами тоже можно справиться. Ослабевшие от жажды и голода, они будут сопротивляться недолго. А я буду стоять под окнами самой высокой башни и всю ночь петь вам любовные баллады, так что к рассвету замок падет, ворота откроются, а защитники разбегутся в ужасе. И ничто не помешает мне объявить замок своим, а остатки чужой палатки потоптать ногами.
- Не трогайте чужие палатки, не вы ставили, - сердито произнесла Айра.
- Значит, шрам под грудью… Меня оскорбило еще и это, любовь моя. Вы столь красивы, ласкать вас - удовольствие, а этот щенок запоминает шрамы. Где они у вас, кстати?
- Фентор, вы видели меня обнаженной…
- Я ослеплен любовью, если вы позволите мне так выразиться. И если вы попросите перечислить какие-то отметки боевого прошлого, то, боюсь, их лучше запомнил ваш милый Дракон. Я не видел ни одной, Айра. Может статься, что пара незаметных шрамов у вас есть.
- Пара незаметных?
- Если влюбленный в вас мужчина способен описать цвет ваших волос, глаз, рост, телосложение и голос, но при этом совершенно не помнит ничего о следах битв - быть может, их попросту нет? Назовите хотя бы одно свидетельство военных подвигов на моем теле.
- О чем вы, Фентор? Разве у вас есть шрамы?
- Их предостаточно, любовь моя, но вы правы, вы тысячу раз правы - если вы говорите, что их нет, значит, их нет. Отдыхайте, Айра, - он поднялся. - Я должен обойти посты, но затем я непременно вернусь к вам.
Исола испустила сонный долгий вздох и вновь задремала, улыбаясь во сне.


- И долго мы будем вынуждены ждать ваших друзей, любезная Тиана?
Лорд Маролан сидел в своем высоком кресле, положив ногу на ногу, и недовольно вглядывался в лицо леди Дзур, которая, вместе с вездесущим Дарром, прибыла в его кабинет по первому объявлению.
- Боюсь, милорд, что леди Айра к нам сегодня не сможет присоединиться, поскольку ее силы подорвала необходимость телепортации нас всех вместе с конями к воротам вашего Замка. Гинаар же, я очень надеюсь, прибудет с минуты на минуту, - ответила Тиана с легким кивком.
- Так отправьте вашего юного друга затем, чтобы разыскать его, - произнес Маролан. - И поскорее, юноша.
Дарр покорно вскочил и исчез за дверью, впрочем, мы можем упомянуть то, что он вовсе не представлял, где ему искать Гинаара.
- Ну что ж, - вновь начал лорд Черного Замка. - Раз уж мы избавились от всех лишних ушей, позвольте мне кое-что разъяснить лично с вами, любезная баронесса.
- Я к вашим услугами, милорд, - ответила леди Дзур.
- Миледи, - взгляд Маролана казался испытующим и не совсем довольным, от чего по коже Тианы пробежал предательский мороз, - могу ли я считать вас предводителем доверенной вам миссии?
- Бесспорно, милорд, - кивнула Тиана.
- В таком случае, баронесса, вы должны отдавать себе отчет в том, что все происшествия в течение вашего путешествия лягут грузом ответственности на ваши плечи. Способны ли они будут нести такую ношу?
- Я не сомневаюсь в этом, милорд. - ответствовала леди Дзур, впрочем, слабо понимая, к чему клонит Драконлорд.
- Я рад это слышать, любезная леди. Исходя из вышесказанного, желаю заметить, что я крайне недоволен тем происшествием, что имело место быть. Не поймите меня неправильно - в Черном Замке происходят тысячи куртуазных интриг, и множество достойных кавалеров вступают в спор из-за дам, но еще никогда покой этого места не нарушал мой собственный генерал, который спорит из-за дамы с одним из тех, кому мы с достопочтенной Сетрой доверили важное предприятие. Будьте покойны, что лорд Фентор получил весьма впечатляющее внушение. И я крайне рассчитываю на то, что и ваш спутник получит свои инструкции от вас, как от предводителя отряда, и более такого не повторится. В ином случае мне придется настаивать на том, чтобы экспедиция была свернута.
- Я все понимаю, милорд, - сказала Тиана чуть тише, чем намеревалась.
- Я очень на это надеюсь и рассчитываю на ваше благоразумие, миледи, - спокойно произнес Маролан. - Теперь ступайте. И, если встретите ваших друзей Ястреба и Дракона, лучше потратьте несколько минут на то, чтобы напомнить им о том, как подлежит себя вести в ситуациях, подобных этой. Увы, я не могу более уделить вам времени - мой день был четко спланировал, а ваше внезапное появление повлияло на мои планы не самым благоприятным образом.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER

- Я прошу извинить меня, милорд, - ответила юная Дзур, - как предводителя отряда. Это, увы, мое допущение, но я буду стараться, чтобы подобное более не мешало…
- Идите, - отрезал Маролан.
Тиана вышла за дверь, будучи растерянной и озадаченной. Она бросилась вперед по коридору, бормоча себе под нос:
- Миссия… Руководство отрядом… Ну что ж, если так, тогда… Нет, я смогу. Вполне смогу, иначе зачем же я за это взялась? Нести ответственность за остальных? А что, я уверена, да, вполне уверена. Айра поможет, а с остальными я поговорю, непременно. Попадись они мне только на глаза… Скоро вечер, совсем скоро - и я смогу поговорить с Телнаном. Он что-то подскажет, я уверена. Скорей бы вечер…
Завидев в коридоре слугу, она на мгновение задумалась и попросила проводить ее к покоям Айры - беспокойство о подруге занимало ее мысли не меньше, чем злость на Гинаара.
- Душа моя, - прошептала она, присаживаясь к изголовью Исолы. - Как вы здесь?
- Пребываю в спокойном сне, милая моя, - ответила та, мягко улыбнувшись и все так же не открывая глаз. - Если вам так угодно, то я могу проснуться и составить вам компанию в прогулке. Надеюсь, лорд Маролан не слишком сильно раздражен из-за явления четырех лошадей в его замке?
- Лорд Маролан… - Тиана осторожно выбирала слова, а потому говорила чуть медленнее, чем обычно. - Если бы я знала его первый день, я бы сочла, что он слегка расстроен. Но, поскольку… впрочем, неважно. Он, как мне кажется, очень сильно расстроен, душа моя. Он выгнал из комнаты Дарра, отправив его искать Гинаара, а после отчитал меня и почти обвинил в срыве миссии. Я чувствую себя невнимательной наседкой, которая растеряла все свои яйца, душа моя, и потому не знаю, как мне дальше поступать. Боюсь, мне пока не слишком просто управлять отрядом, даже состоящим всего из четверых.
- Вы замечательно справляетесь, милая. Признаюсь, странная импульсивность Гинаара удивила даже меня. Впрочем, нет, его поступок был объясним. Но поведение Фентора поставило в тупик, как мне кажется, всех, кроме него самого. И в чем же заключается срыв миссии, если мы всего лишь сделали то, что и должно каждому отряду - мы отправились спасать нашего спутника. Разве, если б случилось так, что Маргаритка внезапно ощутила порыв стать благородным призовым скакуном и унесла нашего Дарра за пару дней пути от дороги, мы бы бросили его? Мы просто спасли Гинаара, беспокоясь о его судьбе, только и всего. А то, что спасать пришлось от Фентора и именно в Черном Замке - что ж, как только я восполню силы, я уточню, что именно столь смутило лорда Маролана во вполне естественном порыве нашей компании.
- Полагаю, его смутил вовсе не наш порыв спасти Гинаара, душа моя, - покачала головой Тиана. - Мне кажется, что милорду герцогу не понравилось то, что еще на начальном этапе нашей кампании произошел некий сбой в планах по причинам, весьма… щекотливым, а лорд Маролан, как мне видится, человек дела, а потому ему претит мысль о том, что верному ходу вещей может противостоять некое чувство.
- Что ж, мы отклонились от пути лишь на четыре-пять часов, не так ли? Собирайте всех, душа моя, пускай Телдра найдет лошадей, проверьте снаряжение. Думаю, если мы пустим лошадей галопом от заставы, то мы нагоним этот путь. Слово леди Дзур не может быть нарушено, мы обещали быть через десять дней с начала пути, мы будем через десять дней. А то что в пути пришлось наведаться за спутником - это обычные трудности, которые сопровождают каждый поход. Попросите у леди Телдры для меня воды со льдом, привяжите меня после к лошади, и мы свершим путешествие по намеченному ранее плану.
Тиана растерянно пожала плечами, и после, отойдя к окну, несколько минут собиралась с мыслями. После она решительно вышла за дверь и отправилась в банкетный зал, где среди праздной толпы вскоре обнаружила леди Телдру.
- Миледи, - обратилась она к Исоле. - Могу я похитить вас на пару минут?
Телдра молча улыбнулась и отвела юную Дзур туда, где они могли поговорить без свидетелей. Тиана обрисовала предложение Айры, и Телдра встревоженно прошептала:
- Но миледи, это же безумие?
- И я так думаю, моя любезная Телдра. Импульсивных поступков и так слишком много произошло за один сегодняшний день, и я вовсе не желаю, чтобы вся нить нашего путешествия оказалась свитой из тысячи чьих-то капризов. Сначала Гинаар, потом их странный спор с Фентором, недуг Айры, а теперь я должна отдать приказ вернуть нас к заставе у Невысокого Холма? И лорд Маролан, боюсь, будет крайне недоволен.
- Увы, миледи. Раз уж вы прибыли раньше, милорд с трудом уговорил Сетру прибыть послезавтра. А она крайне не любит менять своих планов, - покачала головой Телдра. - Мы всего лишь хотели, чтобы вы начали свой путь раньше, чтобы раньше его закончить.
- Это мудрое решение, леди Телдра, - кивнула Тиана. - И я принимаю ваше участие с благодарностью. Тогда, если уж милорд Маролан потребовал от меня руководить экспедицией, тогда мое решение - мы остаемся здесь до послезавтра. Айре стоит отдохнуть, а некоторым горячим головам - достаточно остыть, чтобы не перегреться в дальней дороге еще сильнее.
“Мудрое решение, миледи баронесса”.
“Кто это?”
Тиана медленно осела на жесткий диван, глядя на Телдру изумленными глазами. Та же, ничего не понимая, лишь покачала головой и спешно удалилась, поставив на столик перед леди Дзур бокал с водой.
“Я, признаться, вполне доволен тем, как вы воспользовались моим советом”.
“Милорд Маролан? Но как…”
“Довольно просто, юная Дзур. Если вы помните, то у меня осталась одна ваша вещь”.
“Мой платок?”
“Все так, миледи. Остерегайтесь впредь оставлять свои вещи колдуну, если не хотите, чтобы он воспользовался ими по своему разумению. Не каждый совершит это с той целью, коей руководствуюсь я”.
“И какова же ваша цель, милорд?”
“Помогать вам, миледи. Ваш платок… как бы это получше выразить… помог мне выстроить путь к вашему сознанию, и если я пойму, что вы попали в беду или в затруднение, которое не можете преодолеть сами - я постараюсь прийти на помощь. Увы, придется иногда немного трогать ваши мысли, но слово дворянина - ничего не выйдет за пределы моего ума, и, если я случайно ухвачу некий отрезок ваших личных переживаний, я тут же удалюсь.”
“Я и не знаю, как на это ответить, милорд. Я тронута вашей заботой, но мне кажется, что это как-то…”
“Когда-то вы сказали, что я могу помешать вам совершить подвиг?”
“Да, но только если…”
“Я могу уверить вас, что лишь помогу вам его совершить. А после, если вам будет угодно, заберете свой платок обратно, когда придете ко мне за шпагой”.
“А я могу позвать вас, милорд?” - вдруг спросила Тиана.
“Можете попробовать. Но я не всегда смогу прийти. Хотя, минуту на добрый совет для вас я найду непременно”.
Связь прервалась также спешно, как и возникла. Тиана помотала головой, будто отбрасывая остатки наваждения, осушила одним залпом бокал с водой и вернулась в банкетный зал.
- Стакан воды со льдом, - вспомнила она и, найдя обозначенный стакан, поспешила обратно в спальню Айры.

Она задумчиво проследовала в покои подруги и осторожно толкнула дверь, боясь разбудить. Исола сидела на постели, о чем-то говоря сама с собой так тихо, что юная Дзур не различила ни слова.

- Ваша вода, душа моя, - ласково произнесла Тиана, поставив стакан на тумбу у кровати.
Айра вздрогнула, подняла к ней лицо и открыла глаза:
- Доброе утро, моя леди.
- Утро? Айра, сейчас вечер. Но, видимо, ты отлично выспалась, раз считаешь, что уже утро. Ты не помнишь, что я приходила к тебе, и ты просила принести тебе воды?
- Кажется, помню, - растерянно произнесла Айра. - А где же Китраан? Я слышала его голос, но не смогла проснуться. Надеюсь, он не слишком обижен на меня за это?
Тиана с ужасом смотрела на подругу и смогла лишь тихо произнести:
- Айра, милая. Это я, Тиана. Китраан не приходил к тебе - это был, разве что, наш друг Гинаар, который отнес тебя сюда, когда тебе было плохо. Ты не помнишь?
Исола покачала головой:
- Но я уверена, что слышала его голос. Впрочем, может статься, во сне я могла перепутать. Значит, придется разыскать Китраана и извиниться за то, что я позволила себе так долго проспать. Он ведь еще не покинул Адриланку?
“Милорд Маролан! Милорд Маролан, у вас есть…”
“Я слышу. Сейчас спущусь”.
В коридоре послышались жесткие шаги, дверь дрогнула, впуская внутрь лорда Черного Замка. Тиана вскочила и приблизилась к нему, прошептав на ухо:
- Я не могу понять ее, она или бредит, или забыла все с какого-то весьма далекого момента, то притом вполне узнает меня… или говорит, что узнает. Но она убеждена, что к ней приходил Китраан, и теперь ей возжелалось его отыскать.
- Выйдите, - коротко велел Маролан.
Тиана покорно вышла и села на пол под дверью, уткнувшись носом в колени.
- Миледи, - тихо произнес Маролан, присаживаясь на край постели Айры. - Вы узнаете меня?
- Да, граф Саутмур. Прошу прощения, что не поприветствовала вас должным образом. Но… - она нахмурилась. - Почему вы здесь?
- Вы хотели разыскать Китраана, леди Айра? - мягко спросил Маролан.
- Да, граф. Надеюсь, я еще не опоздала, и он не успел, по своему обыкновению, устремиться в путь, ведомый своим долгом? Но как вы… Откуда вы здесь, в Адриланке?
- Обопритесь о мою руку, леди Айра, - спокойно произнес Маролан, помогая Исоле встать. - Пойдемте со мной, и вы получите ответы на все ваши вопросы.
- Хорошо. Вы заинтриговали меня, признаться, увидеть вас вдали от Драгейры, - ее лицо на мгновение потемнело, - вас не должно быть здесь, граф.
- Я не граф, миледи, - ответил Маролан. - Я еще ищу свое имя.
- Ваше имя? Разве вы не называли его при встрече?
- Встрече? Разве мы встречались, миледи? Здесь, в Черной Часовне я вижу вас впервые. Посмотрите вокруг - разве вы видели эту комнату? Этот алтарь? Эти Восточные горы в окне?
Айра нахмурилась еще больше:
- Восток? Граф Ролландар, объяснитесь. Мы не можем находиться на Востоке, мы в Адриланке, где вас быть совсем не должно. Это сон?
- Все так, миледи, это сон. Спите, - и Маролан мягко тронул лоб Айры двумя пальцами, поднял ее на руки и шагнул в телепортацию, которая перенесла их на самый верх одной одинокой башни, что венчает Черный Замок - в новую Черную Часовню, посвященную Вирре. Маролан, осторожно держа Айру на руках, еле-еле дотянулся зубами до пряжки плаща и, движением плеч сбросив его на пол, положил Исолу на плотную ткань.
Воскурив небольшой алтарь, он встал на колени у тела Айры и взмолился:
- Богиня Демонов, Вирра, моя любовь, жена, мать и сестра! Явись ко мне и дай мне свою помощь, а я вновь уверю тебя в том, что посвятил тебе жизнь и служение.
Одно из странных окон в Часовне заколыхалось, будто прозрачный шелк, и показало лицо Богини, которое все время меняло форму.
- Ты звал меня, Маролан?
- Приветствую тебя, Богиня, и смею просить о милости исцелить эту женщину, ибо разум ее болен, хоть тело и сильно, а моего умения недостаточно для этого.
- Пусть отдаст мертвому то, что ему принадлежало, - ответила Богиня, и голос ее, заполнивший комнату, заставил Айру приоткрыть глаза. - Ему нет покоя ни здесь, ни там, я не могу отправить его во второй круг рождений, и если она не отпустит его, то он вскоре обретет пурпурную мантию и будет вечно скитаться у Трона Богов. А она отдаст ему свой разум до конца, ибо нельзя тянуть веками связь через Вечные Равнины.
- Что она должна отдать?
- Оружие, Маролан. Я помогу ей сейчас, но убеди ее отдать оружие тому, кому оно принадлежит.
Окно вспыхнуло и погасло, более ничего не выражая.
Маролан, бледный, со лбом, испещренным бусинками пота, встал на ноги, шатаясь. Айра же очнулась и привстала на локтях, изумленно осматривая неизвестное для нее место, в котором внезапно очутилась.
- Лорд Маролан, что произошло, могу ли я узнать это?
Маролан облокотился на стену и сдавленно спросил, вытирая лоб тыльной стороной ладони:
- А что вы помните о том, что произошло, миледи Айра?
- Я заснула, мне снилось, что Китраан зовет меня, затем пришел… один знакомый Дракон, который уверил меня отчего-то, что мы на Востоке. Далее я проснулась здесь.
- Миледи, - произнес Маролан, присаживаясь рядом с Айрой. - У вас есть одна вещь,
которая вам не принадлежит. Верно?
- Смотря, что вы имеете в виду, лорд Маролан. Мне не принадлежит несколько имеющихся у меня вещей.
Маролан слабо рассмеялся:
- О, я вовсе не говорю о сердце, которое ныне, как мне довелось понять, отдано лорду Фентору. Ну не смотрите на меня так, миледи, мой меч куда больше вашего. Кстати, насчет оружия - а ваш меч, миледи?
- Мой меч принадлежит мне, хотя некогда он был вручен мне Китрааном э’Лания, это правда. Вы ведь сами любовались им некогда. Он служит мне защитой, опорой, а голос моего друга, что я слышу, утешает меня.
- Отдайте его тому, кому он принадлежит, миледи. Часть души вашего друга, до сих пор заключенная в нем, уведет вас за Водопады или сведет с ума. Верните ему меч, - голос лорда Черного Замка звучал так, что стало совершенно ясно, что он вовсе не намерен шутить.
- Он поклялся мне вернуться за ним, лорд Маролан. Вы просите, чтобы я нарушила клятву Китраана?
- Клятва заканчивается там, где вода Кровавой реки срывается вниз, миледи. Он не вернется. И, если вам угодно знать, его душа на Вечных Равнинах тоже не находит покоя. Не держите его, миледи, отпустите душу в круг перерождений, и, возможно, когда-нибудь его улыбкой вам осветит дорогу какой-нибудь прелестный малыш.
Айра медленно кивнула:
- Что ж, он отдал мне меч ради меня, я верну ему оружие ради него. Как мне сделать это?
- Когда решитесь, я провожу вас к платформе Дома Дракона у Кровавой реки, миледи. Оттуда мы отправляем в последнюю дорогу наших умерших. Там вы сможете оставить клинок и свою тяжесть вместе с ним. Скажите мне, когда решите это сделать - я не смею торопить вас, но лишь напомню, что с каждым днем ваш разум будет подтачиваться сильнее и сильнее, будто корни дерева, сжираемые червями.
- Тогда мне нужно забрать меч. И я более не минуты не промедлю на пути избавления нас обоих от мучений.
- Что ж, тогда я верну нас в вашу комнату. Вам, полагаю, нужно будет одеться.
Маролан встал, помог и Айре также подняться на ноги, накинул на ее плечи свой плащ и совершил еще одну телепортацию.
- Я отвернусь, миледи, а вы одевайтесь, - кивнул он, встав лицом к стене.
Айра быстро оделась, взяла меч, несколько мгновений с горечью глядя на него, затем произнесла:

- Я готова к путешествию, лорд Маролан.
Драконлорд кивнул и сделал легкое движение рукой.

- Тут всегда холодно, - произнес он, морщась от порывистого ветра. - Возьмите мой плащ и идите за мной.
Он шел вперед по серой, мрачной равнине туда, где уже слышался шум широкой реки, которая из-за цвета своей багровой воды звалась Кровавой. Фигура дракона, венчавшего край круглой серой платформы, вскоре приблизилась настолько, что стало возможно различить сколы камня на расставленных в стороны щупальцах. Они шли еще какое-то время - был это час, или два, или ночь, сказать было сложно - время в этом месте всегда текло слишком странно, чтобы его можно было оценить привычными для нас способами. Вскоре они приблизились к платформе, которая оказалась довольно широкой - казалось, она могла вместить сразу десяток тех, кто ожидал бы здесь последнего обряда перед отправлением к Водопадам.
- Отсюда он ушел, миледи, - кивнул Маролан. - Где ваше оружие?
Айра вынула клинок из ножен, опустила голову, на синюю сталь закапали прозрачные капли, стекая по лезвию.
- Прости, - прошептала она. - Обычно просят прощения за слабость, так ведь? Я прошу прощения за то, что оказалась слишком сильной, чтобы пережить твою смерть, друг мой. За то, что смогла пройти дальше. Я никогда не смогу забыть тебя, но прошлое не возвращается, Китраан, твое оружие защищало меня, ему и тебе я обязана жизнью, но, может быть, я все-таки рискну доверить свою жизнь другому клинку и другим рукам. Надеюсь, когда-нибудь мы снова встретимся, судьба станет к нам благосклонной. Хотя нет… Она подарила нам встречу, значит, все уже свершилось. Я возвращаю тебе меч, друг мой, но я оставлю себе твою улыбку.
Серый туман, плотными клубами поднимавшийся от реки, вскоре заволок платформу и стоявших у ее края Маролана и Айру, а когда он рассеялся под порывом ветра, клинка на стылом камне уже не оказалось.
- Вы сделали это, миледи, - глухо произнес Маролан. - Пора возвращаться.
Отойдя на то расстояние, которое вновь сделало возможным совершить телепортацию, Исола и Дракон опять шагнули в коридор пространства, приведший их в уже знакомую комнату. Маролан тяжело вздохнул - лицо его разметили серые тени утомления.
- Отдыхайте, миледи. Завтра мне нужно будет отправлять вас в дорогу.
- Как - завтра? - переспросила Айра.
- Нас не было почти целые сутки, миледи. Время у реки… оно течет не так, как везде. Завтра утром в Черный Замок прибудет Сетра Лавоуд, а мне еще нужно подобрать для вас клинок взамен утраченного. Отдыхайте.
И Маролан вышел за дверь. Айра упала на кровать, поперек нее, внезапно разрыдавшись - за смерть отца, гибель Китраана, совсем молодого Тиассу, до конца пытавшегося защищать ее в засаде, закрывавшего ее телом, даже за предателя Кайса. За десятки жизней, которые она не смогла уберечь, и за сотни, которые уберечь и не пыталась. Слезы текли полноводной рекой, внезапно прорвавшей столько лет возводимую плотину. И останется ли потом в ее душе хоть что-то, Айра не знала.
Дверь едва заметно скрипнула, впуская внутрь леди Дзур, которая кинулась к любезной подруге и заключила ее в свои объятия.
- Айра, милая моя, как же я переживала! Я не видела тебя почти сутки, с тех пор, как позвала к тебе лорда Маролана, и мы все не находили себе места, пока милорд не сообщил, что ты в порядке. Что случилось, милая моя? Лорд Маролан, кажется, за прошедшее время скинул несколько фунтов и измотан до предела, а ты заливаешь слезами подушку - что произошло?
- Я вернула Китраану его меч, душа моя, только и всего.
- Но… как? - изумленно воскликнула Тиана.
- Лорд Маролан телепортировал нас к Кровавой реке, я оставила меч на платформе Дома Дракона, - Айра вытерла слезы. - Что ж, теперь в моих ножнах только ветер, надеюсь, любезный хозяин подберет достойную замену. Вы сделали выговор Гинаару, душа моя? Он полон раскаяния?
- О, что до этого… Кажется, наш друг взял себя в руки. Он выслушал меня с лицом, подобным выражением каменной глыбе, после чего, как сообщил Дарр, отправился к кузнецу, чтобы наточить меч и кинжалы, а теперь они с Ястребом разгуливают по банкетному залу, стремясь скоротать время. Дарр вполне весел, Гинаар излишне серьезен, но оба вполне настроены на завтрашнюю дорогу. Я же жду и не могу дождаться появления Сетры - Телдра шепнула мне, что Телнан тоже явится, чтобы помочь ей силами для нашей телепортации, - сказав это, Тиана нежно зарделась. - Говорят, они прибудут рано утром, потому нам всем лучше отправиться спать - а особенно тебе, моя дорогая, ибо я провела день в праздном шатании и некотором волнении, но вовсе не в путешествиях к Водопаду Смерти.
- Несомненно, дорогая моя, - ласково отвечала ей Айра. - Вам нужно выспаться, чтобы быть завтра рано утром особенно прекрасной. Я же немного прогуляюсь, по своему обыкновению, перед сном, чтобы выбросить из головы лишние мысли, затем тоже предамся сладкому сну, по пробуждении надеясь обнаружить себя не в Адриланке либо Драгейре, а в своем уме.
- Тогда я пожелаю тебе спокойной ночи, моя милая, - с тем Тиана ласково обняла подругу и отправилась к себе, успокоенная и счастливая, насколько счастливой может быть леди Дзур в предвкушении настоящего приключения.
Любезная же Исола отправилась бродить по стене замка, стремясь проститься с грустными мыслями, в некоей рассеянности пройдя мимо Фентора, она остановилась на смотровой площадке, задумчиво созерцая гору Дзур и пытаясь разглядеть хвост. Затем мысли ее все-таки вернулись к вещам, более близким.
- Можете не волноваться более, любезный Фентор. Ваш единственный соперник, кого стоило опасаться, ушел в свою новую судьбу, а вы обыграли еще одного Дракона, - произнесла она, не оборачиваясь.
- Я давно привык к выигранным битвам, любовь моя, - задумчиво ответил генерал. - Меня куда более удивит проигранное сражение. Впрочем, я уже забыл, что значит удивляться такому. Но, зная, сколько еще Драконов живет в Империи, я вовсе не думаю расслабляться, - и Фентор слегка улыбнулся одними уголками губ.
- Вопрос в том, сколько Драконов мне еще встретится. Но я прекрасно помню, сколь нечестными методами вы пользуетесь.
- Нечестными? Но…
- Вы ведь знали, что мне придется вас выбрать, чтобы спасти жизнь Гинаара. Как будто бы я могла позволить одному из вас умереть.
- Но ведь вы выбрали меня.
- Ваш поступок более достоин Йенди с их интригами.
Фентор обнял Исолу за плечи и прошептал, касаясь губами ее затылка:
- Я всего лишь стараюсь соответствовать привычному для вас окружению, любовь моя. Если мне придется плести интриги - я научусь. Если мне придется сражаться за вас - я умею это. Если вы прикажете мне зарыться в пыльные книги - я посвящу свой досуг чтению. Как еще мне убедить вас сдаться?
- В мои привычки не входит сдаваться без боя.
- Но бой нужен, чтобы противостоять врагам, а разве я ваш враг? Я клянусь вам, что я закрывал глаза на ваши шалости с вашим милым Драконом, пока он не стал предъявлять какие-то странные требования. И он впрямь меня оскорбил, оскорбив и вас.
- И чем это он меня оскорбил?
- В вашей памяти я тоже порылся, - беззаботно отвечал Фентор. - Не скрою, был весьма польщен… одним моментом.

- Это каким же? - Айра мгновенно вспыхнула.
- Одним, любовь моя, нет, не поворачивайтесь, во-первых, вы так уютно устроились в моих объятиях, а во-вторых, вам не понравится моя улыбка, полная самодовольства.
- И каков же повод, осмелюсь я уточнить?
- Сравнил себя с вашим милым Драконом, преисполнился гордости и теперь злорадно ухмыляюсь.
- Я не стану даже спрашивать, что вы там в моей памяти высматривали, - сдавленно сказала Айра.
- Идемте, милая, мне придется разбудить вас слишком рано, чтобы я успел оставить у себя как можно больше счастливых воспоминаний. И заодно продемонстрировать вам превосходство опыта и умения над горячкой и самоуверенностью.
- Да чтоб вас йенди укусила…
- Меня уже клюнула одна Исола, пожалейте старого солдата, - Фентор успел перестать ухмыляться ровно в тот момент, когда Айра все же повернулась к нему.
Но осуществиться планам Дракона было не суждено, стоило ему подхватить на руки возлюбленную Исолу, как Айра немедленно прислонилась к его плечу головой и задремала, должно быть, решив, что находится в надежных руках. В спальне же генерал не посмел будить ее, лишь позволив себе раздеть Айру, после чего сам улегся в ту же постель, улыбнулся, когда Исола переложила свою голову ему на грудь, и задремал, крепко и нежно обнимая свое сокровище, что было для него ценнее прочих богатств мира, хоть и имело временами характер довольно строптивый.


- Лейтенант…
- Я сержант, миледи, притом бывший.
- А если я скажу “лейтенант”? - раздавалось кокетливое хихиканье, от которого Тиана в недоумении проснулась и обратилась в слух.
- О, вы мне польстите, миледи, - ответил знакомый голос. Тиана вскочила с постели и, крадучись, подошла к двери, прислонив к ней свое ухо.
- И что же будет, если польстить Дракону? - прозвучал игривый вопрос.
- Вы - Йенди, миледи, - раздался ответ, который не оставил сомнения в том, что отвечавший был вполне доволен услышанным.
- Нет, я всего лишь Тиасса, милорд, а Тиассы, хоть и не столь хитры, но вполне прозорливы и иногда умеют читать в душах, - снова раздалось чириканье из-за двери. - Так что же случится, если Дракон услышит нечто, что достойно усластит его слух и согреет его сердце?
- Вы сможете узнать, миледи, если сможете встать на цыпочки…
- О, лейтенант, я могу сделать даже вот так....
- Миледи, смею признать, ваша прыть делает вам честь, а еще вы не столь тяжелы, чтобы меня это сколь бы то ни было обременило, - вновь раздался шепот, чуть более сдавленный, чем ранее. - Миледи Литра, может быть, нам…
- Нам вполне стоит, милорд Гинаар…
“Гинаар”... - подумала Тиана и разозленно вернулась в свою постель.
Она устроилась на перине, и схваченная подушка тут же накрыла ее голову, чтобы оградить слух юной Дзур от неподобающих звуков, которые раздавались сначала из коридора, а после - когда стукнула соседняя дверь - и из примыкавшей комнаты.
- Все было бы ничего, если бы Гинаара не поселили со мной по соседству, - прошипела Тиана. - Что ж, милорд, видимо, мне придется исполнить волю лорда Маролана и быть впредь с вами построже. А я и не смогу иначе, после того, что услышала. Главное - чтобы Айра ничего не прознала… А я буду нема, как рыба, суха и вполне официальна, как и подобает предводителю отряда.
И, еще сильнее зажав голову подушкой, Тиана вскоре сумела уснуть. Разбудила ее бодрая и веселая Айра, успевшая уже проснуться, умыться и обменяться парой поцелуев с Фентором.
- Доброе утро, моя леди. Новый день, новые приключения. Как вам спалось?
- Я несколько тревожилась, милая моя, и потому уснула несколько позже, чем того бы хотелось, - зевнула Тиана. - Надеюсь, тут умеют варить кляву столь же искусно, как это умеешь делать ты - я выпью три кружки разом.
- Я принесла вам сей напиток, сваренный для вас специально леди Телдрой. Она некогда учила меня варить кляву, так что вы можете оценить искусство учителя. Я же пока проведаю наших друзей, можете ли вы просветить меня, где их поселили?
- Милорд Дарр живет слева по коридору, а милорд Гинааар… - Тиана на мгновение замешкалась. - Точно не могу сказать, но где-то справа, я слышала, как ночью хлопнула дверь, и кто-то что-то произносил голосом, похожим на его.
- Вполне возможно, что нам всем выделили покои рядом, моя комната… В которой я сегодня не ночевала… рядом с комнатой нашего Ястреба. Ну что ж, проверить это можно лишь одним способом, - и Айра устремилась в коридор.
Дверь справа она изучила внимательно, никаких отличительных признаков не нашла и, пожав плечами, постучала кулаком в створку.
- Айра, - дернула ее за рукав Тиана, которая тут же выскочила из кровати и, накинув плащ сверху ночной рубашки, выбежала в коридор. - А если ты ошиблась, и в этой комнате отдыхает кто-то другой из гостей милорда Маролана? Это ведь будет неприлично… Гинаар наверняка найдет нас за завтраком, а ты должна помочь мне убрать волосы. Айра, пойдем же…
Юная Дзур, глядя на Исолу умоляющими глазами, пыталась оттащить ту от злосчастной двери, чтобы не дождаться того, когда дверь, наконец, откроют.
- Да, ты права, милая, - сдалась Исола.
И в этот момент дверь отворилась, на пороге возникла миловидная Тиасса, кутавшаяся в простыню, глаза ее все еще были полны неги ото сна, а волосы пребывали в некоем беспорядке.
- Простите, миледи, - покаянно промолвила Айра. - Я ошиблась дверью. Мне так стыдно.
- Наверное, вы хотели видеть Гинаара?
- Нет-нет, я не хотела его видеть, - уверила ее Айра и грохнула на весь коридор хохотом.
Тиана растерянно отвернулась и кинулась в свою комнату, красная от волнения.
- Что же теперь делать… - бормотала она. - Айра точно все поняла, как и должно было. Какой ужас, какая несуразица…
Вошедшая следом Айра вытерла глаза тыльной стороной руки:
- Как вам клява, моя леди? Ох, давно я так не веселилась. Как думаете, стоит ли будить Дарра?
- Клява… не вижу здесь никакой клявы… - пробормотала Тиана и спросила, обернувшись к Исоле. - Айра, тебе смешно?
- Думаете, родная моя, мне следовало вытащить ту милую леди за волосы в коридор, после чего наброситься на Гинаара с обвинениями в том, что он так жаждал моей любви, клялся мне в ней, уверяя столь страстно и пылко, что мог бы воспламенить лед признаниями, но утешается в объятиях первой же встречной? - задумалась Айра. - Нет, к чему? Он вполне счастлив, так будет намного лучше для нашего путешествия, осколки разбитого сердца не попадутся под ноги нашим лошадям. Мы будем с ним дружелюбны ровно настолько, насколько были в самом начале нашего знакомства.
- Что ж, если тебе так угодно, - сказала Тиана. - Помоги мне собраться, будь так добра. Нас, верно, уже ждут за завтраком.
- Угодно ли вам, моя леди, сегодня надеть платье и отдохнуть немного от походной одежды? - лукаво осведомилась Айра. - А также собрать ваши чудесные волосы немного повыше, чтобы открыть шею.
- Пожалуй, ты права, моя милая, - чуть покраснела Тиана. - Я надеюсь, что леди Телдра не ошиблась, говоря о том, что Телнан будет сопровождать Сетру. Впрочем… - вдруг лицо ее потемнело, а в глазах отразился испуг. - Телдра всего лишь сказала мне, что Сетра прибудет с кем-то еще, кто поможет ей нас переместить… Признаюсь, про визит Телнана я решила сама.

- Даже если станется так, что любезный вашему сердцу волшебник не явится, он, несомненно, одарит вас искреннейшими пожеланиями счастливого пути псионически, моя милая. Не расстраивайтесь же раньше времени, когда пора будет расстроиться, - говоря это, Айра раскладывала на постели элегантное черное платье с выдавленным по ткани рисунком, столь модным в этом сезоне. - Мне нравится мода нынешних дней, ваша безупречная спина будет просто восхитительно подчеркнута линиями платья, а рукава очень выгодно преподнесут ваши запястья.


- Сетра Лавоуд! - торжественно объявила Телдра, когда все, наконец, собрались за завтраком в Малой столовой Черного Замка. Там были Айра и Фентор, которые сели рядом и иногда едва касались друг друга рукавами, Дарр, который сел по левую руку Тианы, облаченной в изысканный наряд и причесанной так, чтобы это было достаточно элегантно, но и не слишком вычурно для утреннего мероприятия, Гинаар, лицо которого было все еще несколько мрачным, лорд Маролан, вполне свежий и отдохнувший после беспокойных прошлых дней. Все они разом вздохнули, услышав имя прибывшей и устремили взволнованные взгляды на дверь.
Сетра не заставила себя долго ждать - она появилась тут же, одетая все в тот же скромный черный костюм Лавоудов, с неизменным клинком на перевязи, сопровождаемая еще одной леди, по лицу и одежде которой было сложно определить ее Дом.
- Приветствую вас, господа, - коротко кивнула она. - Хочу представить вам мою ученицу, которая поможет переправить вас к Канефтали. Сетра Младшая, господа.
И она указала жестом, что и остальные могут представиться.
- Леди Тиана, баронесса Даавия, - произнесла Тиана, заметно вытянувшись лицом.
- Лорд Дарр, баронет Ксанты, - отрекомендовался Ястреб.
- Гинаар э’Баррит, - кратко произнес Дракон.
- Леди Айра из дома Исолы, - сказала Айра, - к вашим услугам, миледи.
- Ну а Маролан и Телдра тебе уже знакомы, - завершила знакомство Сетра Лавоуд. - Теперь предлагаю нам всем насладиться завтраком, чтобы силы в грядущем путешествии не оставили нашу отважную четверку слишком скоро. Через час я попрошу вас облачиться в дорожное и спуститься во двор, чтобы мы с моей ученицей совершили вашу телепортацию. Маролан, я вижу, ты желаешь что-то сказать?
Маролан встал со своего места и произнес:
- Спасибо, Сетра. Да, я хочу сказать несколько слов напутствия нашим друзьям. Господа, я смею напомнить вам, что предприятие, которое вы собираетесь совершить, чрезвычайно важно для Империи в общем, как и для нас с достопочтенной Сетрой в частности, как для Главнокомандующей Империи и Волшебника при Троне. Потому я еще раз хочу просить вас проявить ваше самое величайшее благоразумие, ибо неудача, которая может случиться из-за каких-то нелепых дрязг в отряде, может слишком дорого обойтись нам всем. Леди Айра, я помню, что должен вам. Подойдите, пожалуйста.
Айра поднялась, приблизилась к Маролану, внимательно глядя на него. Тот повернулся за свое кресло и извлек оттуда клинок в лаконичных ножнах, украшенных кожей и черненым серебром.
- Надеюсь, он станет достойной заменой тому, что вам пришлось оставить, если такая замена возможна, - произнес герцог и преподнес меч Айре на вытянутых руках. - Это доброе оружие, не запятнавшее себя ничем предосудительным, но, увы, и не имеющее никакой богатой истории. Надеюсь, вы сами напишете для него историю, миледи, как и дадите ему имя, если пожелаете.
Лицо Гинаара, когда он услышал о том, что Айра каким-то образом утратила свой клинок, вдруг стало мертвенно-бледным - мы лишь отметим то, что он, безусловно, не знал ничего о том, что клинок, названный его полным именем, вернулся к своему покойному владельцу. А потому он сидел, будто проглотив пику, прямой, белый, как стена, вцепившись пальцами в поручни кресла.
- Я принимаю из ваших рук это оружие, - зазвенел голос Айры одной из старинных клятв, которые явно не принадлежали Дому Исолы, - нарекая его именем Гвинаханиаар, скрепляю это имя огнем, - она провела ладонью над вытащенным из ножен мечом, заставив лезвие вспыхнуть, - кровью, - легкий надрез ладони окрасил клинок кровью, - и сталью самого меча. Обязуюсь нести меч с честью, не осквернить оружие недостойным деянием, не запятнать его кровью невинных, пуская его в ход лишь в случае нужды в час войны, но не мира.
- Да будет так, - сказал Маролан.
- Где-то я слышал это имя, - проворчал Фентор, обращая взгляд на юного Дракона.
- Оно было в моем письме к вам, милорд, - отрезал Гинаар. - Потому оно вам вполне знакомо.
- Гинаар, молчите! - шикнула Тиана. - Если вы и сейчас решите устраивать тут…
Ее тираду прервал треск открывшейся двери.
- Простите, Сетра, я задержался…
В комнату, запыхавшийся и взъерошенный, будто после долгого бега, ввалился тот, присутствия которого столь ждала юная Дзур, но, не дождавшись, уже упала духом. Это был юный Телнан, конечно же, который утром несколько самонадеянно решил попробовать одно новое заклинание, но не успел вовремя справиться с его последствиями.
- Ты опоздал лишь к завтраку, Телнан, а потому я не буду тебя слишком сильно наказывать, - сухо сказала Сетра. - Ты наказал себя сам, поскольку свежайшей клубники тебе уже не достанется, а еще ты пропустил весьма торжественный момент, которых в жизни доводится увидеть не так много - наречение клинка. Садись, надеюсь, леди Телдра раздобудет на твою долю клявы, меда и бисквитов.
Юный Дзур, успевший тем временем обменяться нежнейшим взглядом с Тианой, сел рядом с Сетрой и углубился в содержимое своей тарелки.
“Вы прекрасны, как нежная роза в черной вазе, моя любимая!”
“А вы несносны, Телнан, я ведь так ждала вас, и уже почти прекратила ждать!”
“Вы прекратили ждать меня?”
“Лишь сегодня, мой милый…”
“Хорошо, что вы уточнили, не то сердце мое было бы расколото, как глиняный сосуд, упавший с высокой башни”.
“Я поймала его на полпути, мой дорогой”.
“И ему привольно в ваших нежных руках, моя милая… Я так скучал, не видя вас!”
“И я старалась, чтобы увиденное после столь долгой разлуки вас не разочаровало”.
“О, нисколько! Жду - не дождусь, когда этот завтрак окончится, и я смогу подойти к вам, улучив момент, пока Сетра уйдет к лорду Маролану”.
“Леди Телдра укажет мою спальню, милорд”.
“Я буду там тот же час, моя милая”.
И они, раскрасневшиеся от неожиданного удовольствия видеть и слышать друг друга, поспешили скорее расправиться с завтраком.
Айра же вновь заняла свое место рядом с генералом и спросила вполголоса, завидев его недовольный взгляд:
- А что не так с выбранным именем, любезный Фентор? Один мой знакомый Тиасса очень любил балладу, которая так называлась. Я запомнила перевод, мне понравилось, никогда не видела снежного вереска, но Роса так часто ее пел мне, что в память врезалось, - Айра пожала плечами. - Я сентиментальна, любезный Фентор. И надеюсь, что как та баллада, что мне пели, прогоняя мои слезы, этот меч тоже станет моей поддержкой.
- Миледи, я лишь скажу вам, что это слово - именно оно, я не мог ошибиться - является полным именем вашего очаровательного, но, увы, неудачливого поклонника. То имя, коим он представляется - всего лишь сокращенная форма, у Драконов так бывает весьма часто, ибо наш древний язык не слишком благозвучен для некоторых ушей. Мое имя, к примеру, звучит на нем как “Фааинтор”, и, между прочим, означает тоже что-то довольно поэтичное, увы, я уже и забыл, что именно. Возможно, у вашего кинжала еще нет имени? А то я бы мог вам одно посоветовать.

- У меня и кинжала-то нет, милый мой генерал, то, что я ношу в сапоге, предназначено лишь для отметок на карте. Что поделать, добыть в наше время отличный кинжал нелегко, оружейники не слишком-то прилагают усилия к их созданию, больше совершенствуя шпаги и мечи. Но как только я либо обучусь владению двумя мечами либо раздобуду отличнейший кинжал, я нареку его каким-нибудь очень поэтичным именем, которое, внезапно может обрести сходство с вашим в силу того, что мне понравится перевод.
- Тогда я предприму все усилия, чтобы его вспомнить, - произнес генерал, ласково улыбнулся Айре и чуть тронул ее пальцы своими, бросив косой взгляд на Гинаара.
Тот же, бесспорно заметив этот красноречивый жест, предпочел отвернуться и молча продолжить свою трапезу.
- Ну что ж, я буду ждать. Вы ведь одарите меня нашим последним поединком до того, как мы отправимся в путь? Мне нужно проверить новый клинок, а на ком же еще оттачивать его, как не на том, кого я все еще не простила за его интриги. Боюсь, что один Дракон, которого вы честите очаровательным и милым куда чаще, чем я, если и согласится мне помочь, то кинется на меч грудью от позора.
- Вы хотите дуэль прямо сейчас, миледи? - прохладно спросил Фентор.
- Я хочу тренировку, глупое ты животное с каменными мозгами, - прошипела Айра, ослепительно и любезно улыбаясь. - Я же сказала - проверить клинок. Вдруг он длинный, тяжелый, слишком легкий…
- Но вы обмолвились, что не простили меня, потому я счел ваши намерения чуть более недружелюбными, - усмехнулся генерал. - Что ж, тогда нам надо спешить - иначе вы опоздаете ко времени отправления, а Сетра крайне не любит ждать.
Он встал из-за стола, поклонился Маролану и, жестом пригласив за собой Айру, вышел из столовой.

- Нет, - вздохнула Айра, равнодушно разглядывая капающую на пол тренировочного зала кровь из распоротого бока. - Этот меч слишком легок для меня. Должно быть, лорд Маролан ориентировался на женскую руку, но ведь меч Китраана был мечом Дракона. Я слишком тороплюсь… Придется переучиваться.
- А исцелиться ты не хочешь, милая Айра?
- О? - Исола потрогала бок. - Действительно. Так что с мечом?
- Ежедневные тренировки. И исцеление твоего бока.
- Тренировки - это хорошая мысль.
Фентор нахмурился, вложил меч в ножны, прислонил их к стене. Лицо его выражало крайнюю обеспокоенность, когда он подошел к Исоле, взял ее руки в свои и произнес:
- Айра, посмотри на меня. А теперь скажи, что случилось?
- Я вернула меч Китраану.
- Ты выглядишь так, словно этот меч утянул часть тебя. Если я чем-то могу помочь… Если бы я только мог надеяться, что я действительно для тебя значу все же немного больше, чем случайно встреченный любовник.
- Милый Фентор, если бы ты значил для меня что-то, чуть меньшее, чем сейчас, я позволила бы мечу утянуть меня, а разуму - устремиться в краткий миг прошлого, где мой друг все еще жив.
- Значит ли это, что все-таки, хотя бы на единый миг, но твой выбор тогда был продиктован не одним лишь желанием спасти… то существо?
- Я думала, выбор и так очевиден, - с долей раздражения произнесла Айра. - Если ты забыл, драгоценный мой Фентор, то ты что-то там такое разыскал в моей памяти.
- То, что ты думала обо мне в тот момент… Или то, что… Я молчу, - Фентор пребывал в хорошем расположении духа, лишь слегка омраченным беспокойством за отрешенную Исолу. - Так могу ли я надеяться, что твоя погасшая улыбка - лишь солнце, что укрылось за облаком?
- Хорошо, если ты так желаешь узнать…
- Желаю, всем сердцем.
- Меня тревожат странные предчувствия. Тот ночной бой был не слишком долгим, но заставил меня задуматься, где те наемники, что в Междуцарствие безнаказанно грабили провинции Империи. Если они не примкнули к армии, не погибли в Битве за Адриланку - то где же они?
- Где они могут быть, милая? Разбрелись по каким-то деревням. Теперь, когда магия вновь подвластна нам…
- У волшебников появилось огромнейшее желание поскорее завладеть тем или иным артефактом, Фентор. Сколько волшебников отправится искать артефакты лично, если есть возможность отправить тех, кто умеет выполнять поручения? Я не имею в виду те банды, которые грабили путников на дорогах.
- Теперь ты заставляешь меня испытывать волнение.
- Просто от осознания того, что Китраан не вернется, мне немного грустно. Сколько бы я ни твердила себе этих слов, сказанные чужим голосом, они достигли моего разума. А от грусти я всегда начинаю прозревать печальное будущее, милый мой Фентор. Глупые страхи, только и всего.
Фентор немного помолчал, затем произнес, все так же глядя в глаза Айры:
- Я отдам тебе свой кинжал. Быть может, имянаречение ему и не провести, но порой добрая сталь полезней красивого звука.
- Разве Драконы отдают оружие в чужие руки так легко?
- В чужие нет, - Фентор улыбнулся ей с той нежностью, что всегда сквозит на пороге разлуки, когда влюбленные пытаются забрать у времени последние мгновения, проведенные вместе. - Я принесу его тебе к вашему отправлению. Исцели свою рану, и проведай друзей, скоро вам нужно будет покинуть Черный Замок, а тебе, любовь моя - унести мое сердце с собой.


Но не одни влюбленные прощались в тот час в Черном Замке. Надежно закрытая на засов дверь закрыла от посторонних глаз еще одну пару, более молодую, а потому и куда более беззаботную.
- Сколько у нас еще есть времени? - шептал нетерпеливо голос юноши.
- Три четверти часа, мой милый, - отвечала девушка.
- А крючки вашего платья поддаются так тяжело, что я рискую потратить на них половину этого срока…
- Я помогу вам… так лучше?
- О, несомненно… а шпильки в ваших волосах?
- Они вам мешают, мой дорогой?
- Боюсь, они будут мешать вам, когда…
- Когда что?
- Когда…
- Телнан…
- Да, моя любовь?
- Может быть, не стоит?
- Вы боитесь, моя милая?
- Дзуры не боятся, мой дорогой, вам ли не знать?
- Но и я боюсь, и в этом нет ничего стыдного, моя драгоценная.
- А что, вы тоже…
- Увы, моя любимая… Но я буду старателен.
- А ваша рубашка поддается куда лучше.
- Ба, вы правы… А ваше платье не испортится, если я брошу его на пол?
- Оно мне долго еще не понадобится, мой дорогой, так что воля ваша…
- Я задую свечу?
- Пожалуй, что так…
И вновь мы позволим себе сделать вид, что комната, погрузившаяся в полумрак после того, как молодой Дзур задул свечи, скрыла от нас то, чему отдали себя двое юных влюбленных, спеша подарить себя друг другу без остатка перед долгой разлукой, о сроке которой никто из них не мог отдать себе отчета. И оставшиеся две четверти часа мир для них существовал лишь в виде их объятий, поцелуев, вскриков и горячего шепота, а позже - дыхания, которое они успокаивали, крепко прижимаясь друг к другу среди разбросанных простыней.
- Боюсь, нам пора, мой дорогой… - прошептала Тиана.
- Увы, моя любимая, - сокрушенно признал Телнан.
- Вы отвернетесь, чтобы я оделась?
- Что? Но…
- Отвернитесь, Телнан, прошу вас.
- Ну что ж, если вы просите… Я тотчас выйду, ибо Сетра уже звала меня.
- Тогда бегите.
- Я бегу.
- Вставайте, Телнан!
- Еще один поцелуй…
- Всего один?
- Ну а сколько вы можете мне дать?
- Вы торгуетесь, мой дорогой?
- Нисколько, просто умоляю…

- Вот ваш поцелуй, а теперь спешите…
- Уже ухожу…
- Не забудьте одеться.
- Я почти одет.
- Телнан, если Сетра звала…
- Меня уже нет.
С сожалением молодой ученик Чародейки все же оторвался от губ своей возлюбленной, быстро облачился в привычный черный наряд и с глубоким вздохом вышел за дверь. Тиана же расслабленно потянулась, улыбаясь своим мыслям нежно и печально и, еще немного позволив себе просто полежать, тоже принялась за сборы.


Гинаар же мрачно блуждал коридорами, не находя себе подходящего места. Мысли его путались настолько, что он уже даже перестал заставлять себя выстраивать их в привычные шеренги. Его мешок давно был собран, оружие наточено и проверено, и теперь минуты тянулись, будто часы, а десятки минут равнялись годам. В конце концов, он решительно вернулся в свою комнату, собрал вещи и пошел вниз, к выходу, намереваясь дождаться остальных во дворе.
- Гинаар, друг мой, - окликнула его Айра, спеша навстречу. - Вы не видели нашего любезного Ястреба?
- Он, верно, в банкетном зале предается чревоугодию, - мрачно ответил Дракон, не поднимая глаз. - Когда я видел его последний раз, он сказал, что полностью собран и решил пойти перекусить перед дальней дорогой.
- Да… Признаться, я два раза обыскала библиотеку, но в банкетный зал не заглянула. А наша милая Дзур, ее вы не видели, случаем?
- Боюсь, миледи, она нисколько не желала бы, чтобы я за ней наблюдал в такой момент, - ответил Дракон, пытаясь обойти Исолу сбоку.
- О, понятно. Ну а вы сами, милый друг, простились с той очаровательнейшей Тиассой, которая открыла мне утром дверь вашей комнаты? Кстати, вкус у вас отменный, цвет простыни идеально контрастировал с ее кожей, а эти трогательно обнаженные плечи…
Гинаар отпрянул, подняв все же глаза на Исолу - мы скромно отметим то, что в момент, когда Литра неосторожно раскрыла его тайну перед Айрой и Тианой, Гинаар спал крепким сном гвардейца, а о случайном визите незнакомой дамы юная Тиасса ему сообщать не стала, рассудив, что кто-то и впрямь ошибся дверью.
- Что? - глухо спросил он, остановившись.
- Я говорю, что та очаровательная леди выглядела настолько трогательно утром, сонная, миленькая. Все-таки в Тиассах есть какая-то особая прелесть, не так ли?
- Я бы мог предположить, что вашими устами говорит ревность, но не стану, - усмехнулся Дракон. - Ваш выбор освободил меня, не так ли?
- Конечно же, и я рада, друг мой, что вы незамедлительно и столь пылко воспользовались новообретенной свободой, - Айра коротко щелкнула каблуками, склонив голову. - Честь имею, - и прошествовала к банкетному залу разыскивать Ястреба. Гинаар же пожал плечами и, унимая на ходу дрожь в руках, решительно отправился во двор, где долго сидел на ступенях, вглядываясь в тяжелую пелену облаков.

- И что же вы, баронет? - щебетала милая юная леди, одетая в цвета Дома Лиорна, облокотившись на край стола.
- Я? О… и тогда я достал шпагу и предложил этому наглецу поговорить с глазу на глаз, - вальяжно ответил Дарр, отпивая из своего бокала.
- И вы ведь победили нахала, баронет? - вступила вторая, тонкая и нежная Исола с глазами цвета расплавленного шоколада, всплескивая изящными руками.
- Но это, признаюсь, была тяжелая схватка, - покачал головой Ястреб. - Хоть мне и удалось его ранить, он доставил мне несколько неприятных мгновений, когда его палаш сверкнул прямо возле моего уха. Я уже был готов попрощаться с несчастным органом слуха, но успел уклониться.
- О, баронет, признаюсь, с одним ухом вы не были бы столь очаровательны, - заверила третья, несколько тяжеловатая для своего возраста леди-Тсалмот.
- И я бы слышал ваши комплименты вдвое хуже, миледи, - ответил Ястреб, вызвав взрыв кокетливого смеха, к которому тут же присоединился.
- Не соблаговолит ли один храбрейший из прекраснейших представителей благородного Дома уделить толику своего милостивого внимания несчастной Исоле, столь завороженной его рассказом, что время промчалось словно свистнувший возле уха палаш? - голос Айры переливался нежностью, почтением и музыкой.
- Мое почтение, - поклонился Дарр. - Миледи, это - леди Айра, сенешаль леди Тианы, которую я сегодня буду иметь честь сопровождать в поход, о котором я вам уже говорил.
Девушки недовольно осмотрели Исолу, но все же дружно совершили неглубокий поклон. Дарр же, извиняясь, пожал плечами и произнес:
- Увы, мои прекрасные собеседницы, видимо, мне пора вас покинуть.
- Но мы ведь услышим о вас еще, баронет?
- Когда вы вернетесь - услышим?
- Мы были бы счастливы…
- Непременно, милые дамы, если мы вернемся с успехом, мое имя долетит до ваших прелестных ушек гораздо скорее, чем палаш того неудачника - до моего, - произнес Дарр, вызвав еще один всплеск переливчатого смеха. - А теперь разрешите откланяться.
Троица нехотя удалилась, оставив Дарра наедине с Айрой и столом, полным закусок.
- Вы производите такое впечатление на дам, милый Дарр, они просто очарованы вами.
- Оставьте, леди Айра, - махнул рукой Ястреб, делая вид, что все это не имеет для него ни малейшего значения. - Я всего лишь коротаю время в ожидании, пока все простятся с теми, с кем хотели, и соберутся, наконец, в одном месте. А эти юные прелестницы, не скрою, подходят лучше всего для того, чтобы скрасить минуты ожидания своим милым щебетом. Я вижу, любезная Айра, вы готовы идти? Орб сказал мне, что у нас осталось всего около четверти часа до отправления.
- Да, нужно проверить снаряжение, удостовериться, что все мы собрались, проверить наших лошадей. Идемте, дорогой друг.

Схватив свой мешок, предусмотрительно взятый из комнаты заранее, Дарр поспешил за Айрой, полный возбуждения перед начало настоящего приключение, кое должно было настигнуть его с минуты на минуту. Смеем отметить для любопытного читателя, что множество из тех историй, что юный Ястреб поведал своим собеседницам сегодня, накануне и вечером до этого, были, бесспорно, им выдуманы, а потому более всего он желал принять участие в чем-либо таком, о чем бы мог впоследствии рассказать чистую правду. Они спустились вниз и вышли во двор, где нашелся сидящим на ступенях их друг-Дракон, а Маролан стоял чуть поодаль, сложив руки на груди и всматриваясь вдаль, будто он решил осмотреть свои владения с этой высоты полностью, миля за милей.
- Сетра со своими учениками прибудет через десять минут, - сообщил он. - Лошади готовы. Слуги их сейчас приведут. Вы все собрались?
- Милорд, мы втроем вполне готовы, - отрапортовал Дарр. - Нет лишь леди Тианы, но я полагаю, что и она вскоре появится.
- Отчего-то я в этом не сомневаюсь, - улыбнулась Айра. - Лорд Фентор?
- Леди Айра, - генерал коротко поклонился, вложил в ее руку кинжал. - Если вам внезапно покажется, что ваши подозрения начинают оправдываться, помните, что ваша героическая смерть будет для меня ударом большим, чем для вас укол гордости при желании позвать на помощь.
- Если мне покажется, что мои подозрения оправдываются, лорд Фентор, то первое, что я сделаю - воззову о помощи, а уже вторым моим шагом будет тактическое отступление на защищенные позиции. Не тревожьтесь, ибо что может слу…
- Леди Айра, смотрите, какое облако, - почти выкрикнул Ястреб.

- Друзья мои, надеюсь, я вовремя, - выскочила из дверей Тиана, на ходу застегивая плащ.
Смеем заметить, что юная Дзур обозначила свое появление вполне верно - не успела она подойти к ожидавшим ее друзьям, как откуда-то из-за стены Замка появилась Сетра, сопровождаемая Сетрой Младшей и Телнаном, вид которого казался несколько рассеянным, но мы скромно умолчим о причине такого настроения, ибо произносить это было бы не совсем приличным.
- Вижу, все в сборе, - коротко сказала Сетра. - Ваши кони?
- Вот они, - сказал Маролан - слуги уже подводили скакунов со стороны конюшен.
- Возьмите их крепко за поводья и соберитесь все в одном месте, - произнесла Чародейка горы Дзур.
Каждый из отважной четверки принял своего скакуна: Айра - своего верного Сполоха, Гинаар - крепкого Мрамора, Тиана - горячего Уголька, а Дарр - смирную Маргаритку. Они встали плечом к плечу, и лица их приобрели выражения, лучше всего обрисовывавшие отношение каждого к грядущему событию: Айра была несколько встревожена, Гинаар - мрачно спокоен, Дарр - взволнованно бегал глазами от Сетры к Маролану, по двери Черного Замка и потом по седлу Маргаритки, а Тиана всем своим видом выражала решительность и нетерпение. Сетра оглядела их и произнесла с легкой улыбкой:
- Сетра Младшая, начинаем. Телнан, друг мой, вы сегодня просто наблюдаете. Если вам придется подключиться, я дам знать.
Две волшебницы совершили странные пассы руками, воздух вокруг путников сжался, земля и небо смешались перед их глазами в единое бесформенное нечто, а когда под их ногами вновь оказалась земля, они нашли себя в поле, заросшем вереском, сумев различить вдали силуэты высоких гор.
- Вот мы и на месте, - сдавленно произнесла Тиана.
- Теперь надо понять, куда идти, - ответил Дарр, прижимаясь к боку кобылы.
- Вы, если я не ошибаюсь, собирались знать тут каждый камень, дорогой Дарр, - усмехнулась юная Дзур. - А мы видим целое поле. И как же оно зовется?
- Я… боюсь, что падение с лестницы в вашей библиотеке, спровоцированное неожиданным явлением нашего друга Гинаара, выбило из меня все прочитанное, - рассмеялся Дарр. - Впрочем, название “Вересковая Пустошь” вполне подходит этому месту. А, стало быть, если мы двинемся прямо к горам, то выйдем на дорогу, и если не ошибемся с направлением, то вскоре выйдем к деревушке, носящей название “Медовая Роса”, а значит, будем и впредь двигаться во вполне верном направлении.
- Звучит вполне убедительно, мой друг, - кивнула Тиана. - Не все знания выбила из вас моя лестница в библиотеке. Что ж, идемте, друзья. До темноты стоит добраться до деревни и найти там какой-никакой ночлег.
Тиана пошла вперед, Дарр поспешил за ней, а Гинаар поравнялся с Айрой и тихо произнес:
- Морозный вереск, миледи. Посмотрите, вот он.
Вереск здесь и впрямь серебрился так, будто был тронут изморозью.
- Моя мать родом из этих мест, - вдруг сказал Гинаар.
- Вот как он выглядит, - Исола сняла перчатку, потрогала вереск, улыбнувшись. - Да, Роса был прав, этот вереск действительно навсегда запечатлевается в памяти. Прекрасное зрелище. Но как так вышло, что вам незнакомы этим места, друг Гинаар? Вы никогда не навещали родичей матушки?
- Увы, - коротко ответил Гинаар, но, после короткого раздумья продолжил: - Моя мать умерла в одной из эпидемий чумы, когда мне было всего три. Я ее не помню. А отец не слишком-то жаловал линию э’Терикс, которая населяла - и, видимо, продолжает населять имения Драконов в этих местах. Я вырос в нескольких милях западнее Адриланки, а у Канефтали был всего один раз, и то куда севернее. Видимо, пришло время исправить ошибку и увидеть земли, откуда приходится часть моей крови. А, может, и остаться тут навсегда.
- Не говорите так, Гинаар, - мягко произнесла Айра. - Если б я пыталась остаться всюду, где упокоились мои родные, я б не прожила даже первой встречи с разбойниками. Мой отец погиб на охоте, матушка умерла от тоски по нему. Воспитавший меня Йенди погиб на дуэли, тогда я покинула Драгейру… Как раз вовремя. Но если исходить из вашей логики, где мне следовало б лечь наземь и закрыть глаза, в лесах запада или же войти в Море Хаоса?
- Зачем вы думаете о смерти, миледи? - усмехнулся Гинаар. - Возможно, я решусь просто остаться здесь после того, как мы поможем юной Тиане выполнить ее назначение? Жить, построить дом, найти… неважно. Давайте догоним остальных, мы слишком отстали. Идите вперед, я буду замыкать.
Айра устремилась вслед за друзьями, рассматривая по пути вереск. Нужно будет потом навестить Росу, рассказать ему о том, что она видела воспеваемые им морозные полотна или что он там еще пел?
- Gwinaihaniaar egeith zel lan, - вдруг произнес Гинаар, заставив Айру обернуться.
- Вы тоже знаете эту балладу? - на губах ее заиграла светлая улыбка. - Столько воспоминаний сразу… От одной строчки. Простите, - она отвернулась обратно, поспешно вытирая глаза. - Простите, друг мой.
- У этой баллады есть конец, который я сам когда-то сложил, - задумчиво произнес Гинаар. - Если захотите, я вам спою как-нибудь.
- Да, я буду весьма рада снова услышать ее, - пробормотала Айра, в голосе которой звучало нечто, похожее на сдерживаемые слезы. - Я тоже вам расскажу в ответ что-нибудь. Возможно.
И Дракон тихо запел, и голос его оказался вполне ровным и приятным:

“Gwinaihaniaar egeith zel lan
Морозный вереск, который серебрили звезды
Agaeth nidaar zeledinnat ei nan
Он скрывает собой дорогу к дому
Rollandar emierded tianeth el gal
Есть звезды, что никогда не закатятся, освещая путь
Diagerreth diallan ninnaar zel dal
И лишь одна ведет тебя по твоей стезе
El lan eget dan
И это твоя звезда…”

- Вот такая концовка, миледи, - вздохнул Гинаар, допев до конца. - И теперь дорогу мою тоже скрывает морозный вереск, и лишь одна звезда зовет меня вперед. El lan diereth Aira.
В прохладном воздухе повисла тишина, которую тревожил лишь отдаленный веселый смех Тианы и Дарра, о чем-то переговаривавшихся впереди, да храп коней.

- Леди Туманных Лугов вдоль края леса едет,
Плащ зеленей листа, взгляд же безумней снов.
Что же случилось с тобой, моя прекрасная леди,
Что затмевает взор леди Туманных Лугов?
Друг мой, скажи мне, где же луна,
Друг мой скажи, что так ночь холодна,
Что там за зарево видно вдали,
Что там за крики, боли полны?
Леди Туманных Лугов, что же с тобой случилось,
Леди, леди моя, куда ты держишь свой путь?
Как же сумела ты впасть у судьбы в немилость,
Леди, леди моя, позволь себе отдохнуть.
Друг мой, ты слышишь, сталь бьется о сталь,
Друг мой, кого же сегодня мне жаль?
Друг мой, для встречи не вышел нам срок,
Меч мой остер, путь мой далек.
Леди Туманных Лугов, отец ваш домой не вернется,
Леди Туманных Лугов, мать спит уж крепким сном.
Леди, леди моя, от крови красны колодцы,
Леди, леди моя, война добралась в ваш дом.
Друг мой, как ночью не сбиться с пути,
Друг мой, должна я навеки уйти.
Друг мой, нет дома уже у меня,
Друг мой, с пути не свернуть мне коня.
Леди, леди моя, что ж за тобой лишь плач?
Красен от крови меч, красен от крови плащ...

Гинаар молчал некоторое время, лишь потом решился сказать:

- Признаться, миледи, ваша песня куда более пристала Дракону, чем моя. Но… если мы вновь углубимся в то, что песни наши несут в себе отголоски наших судеб, то не узнаю ли я вас в ней, Айра?
- Узнаете, друг мой, узнаете хотя бы по цвету плаща и мечу у седла, покрасневшему от крови. Признаться, тогда была шпага, но Роса пожертвовал толикой правдивости.
- А меч стал потом… - задумчиво сказал Гинаар и вдруг добавил: - А знаете ли вы, что означает слово “Фааинтор”? Нет, не испепеляйте меня взглядом, ведь и впрямь интересно иногда зарыться в дебри значений слов и звуков. “Пришедший вторым”, вот что значит известное вам имя. Видимо, у милорда генерала есть старший брат или сестра. И ведь правда, миледи, чистая правда - он ведь как раз второй в вашем сердце, после того, кто подарил вам меч. А я… я лишь вереск под вашими ногами, тронутый изморозью печали. И кто посмеет сказать, что имена - лишь набор букв, которые сложены так, чтобы создавать приятное звучание?
- Вы знаете, друг мой, если уж рассуждать об именах и о том, что они значат, леди Туманных Лугов когда-то звали Лейтиани, что означало “серебряная арфа”, после же ей дали другое имя. “Айра” - “Несчастливая”. Так говорят, мой друг, так говорят. Был зелен луг, был зелен и наряд. Но лишь зима вздохнула в час ненастья, луг белым стал, стал плащ внезапно красным. Но, как известно, был бы меч остер, кто не был пойман - стало быть, не вор.
- Мне незнаком этот язык, - покачал головой Гинаар. - Это не драконье наречие. Но есть и в моем языке слово, что созвучно вашему имени, пусть и не безупречно. “Аара”, и у него куда более приятное значение. Но хотите ли вы об этом знать, коли вы приняли то, которое вам когда-то дали, смирившись с его толкованием?
- Я внимательно выслушаю значение этого имени, милорд.
- “Вершина горы”, миледи. И не каждый до нее сможет добраться, - печально ответил Гинаар. - Но многие храбрецы будут стараться это сделать, зачастую срываясь со скал и замерзая в снегах. Лишь самому удачливому наградой будет взглянуть на мир с высоты и насладиться своей победой.
- Прекрасное имя, но оно куда больше подходит высокородной леди с приема Черного Замка, за которой вьются толпы поклонников. Как у простой наемницы может быть такое поэтичное имя?
- Если вы не желаете носить его, то я буду звать вас так в моем сердце. Zein daraal Aara, - произнес Гинаар и замолчал.
- А что это означает? - тихо спросила Айра.
- Вы знаете, - коротко ответил Дракон.
- Mar qwetra astar ter sain mar deria… ter, - ответила Айра и отвернулась.
- А что значит сказанное вами? - глухо спросил Гинаар. - Это слишком длинная фраза, как мне видится…
- О, ее перевод поэтичен донельзя. “Ты пришел по дороге рассвета, опоздавший дорогой ночи, мое сердце тебе не открыть, но, прошу, не покидай моих мыслей. Там, где ты лишишься надежды, вспоминай лишь о том однажды, что отказ получивший может свой вопрос задать и иначе. Если ж вдруг так однажды случится, что отступишься ты от сердца, я прошу об одном вспоминай ты: я - не только одно лишь сердце. Если “нет” прозвучало, печаля, то подумай о том, мое сердце, что, коль эти твои вопросы задавались не так, как нужно, то быть может, вина на обоих, что один не спросил все верно, и его не поняв, вторая отвечала ему отказом”.
- Вы снова дарите мне надежду, чтобы потом ее забрать? - сдавленно спросил Дракон.
- Я похожа на Исолу, воспитана Йенди, но я иногда совсем не понимаю вежливых намеков, тактичных взглядов и робких попыток у меня что-то выяснять, Гинаар, - отвечала Айра. - О чем именно вы сейчас пытаетесь сказать мне?
Гинаар посмотрел на Айру, чуть прищурившись, после шепнул что-то своему коню и, отпустив поводья, одним сильным рывком подхватил Айру на руки так, что их лица очутились на одной высоте, и закрепил свое намерение крепким, горячим поцелуем, придерживая Исолу за затылок. На мгновение оторвавшись от губ Айры, он прохрипел:
- Что ж, если вы хотите так… - и снова нашел ее губы.
- Кажется, я начинаю понимать ваши намеки, - прошептала Исола.
Гинаар поставил ее на ноги, не размыкая кольца рук и заговорил, быстро и твердо, и лишь его сбившееся дыхание выдавало его волнение:
- Если вы не желаете намеков… Я готов забрать вас, Айра, прямо отсюда, прямо сейчас, увезти туда, где никто не найдет нас и не осудит, где никто не бросит в нашу сторону взгляда, который скажет о презрении к тем, кто взял в супруги кого-то не из своего Дома.
- Как же быть с нашей миссией, Гинаар? К тому же, я расценила ваш намек… как-то неправильно. Неужто в Доме Дракона поцелуи считаются предложением руки и сердца? - Айра слегка сощурилась. - И вы, благородный Дракон, готовы взять своей супругой безродную Исолу? Вы, чья карьера приостановилась в Гвардии Феникса, готовы назвать женой ту, за кем вышеозначенная Гвардия поохотится с немалым удовольствием? Ничего обо мне зная, кроме имени, ничего не попытавшись узнать - взять в супруги? Вы снова поставили повозку впереди лошади, Гинаар. Даже Китраан, возникни он на нашем пути, не заставит меня свернуть и оставить мою леди в этом путешествии одну. К тому же, мне казалось, вы столь широко пользуетесь своей свободой, что я не смею ограничивать вас более. Буду пряма как удар меча - ваши поцелуи способны свести с ума, ваши руки умеют быть нежными, а делить с вами плащ - то, что останется одним из самых жарких воспоминаний моей памяти. Но если вы решили осквернять это драгоценнейшее вспоминание чем-то иным - я сохраню его в целости даже от вас.
Гинаар медленно разомкнул руки и молча отступил на несколько шагов назад, вновь взяв за повод покорно ждавшего его Мрамора.
- Простите меня, - только и сказал он.
- Айра! - вдруг раздался звонкий голос Тианы. - Мы вышли на дорогу, догоняйте!
- Уже бежим! - отозвалась Исола. - Сполох, ну, что ты скажешь насчет возможности немного прогулять меня?

Конь перешел на рысь, вынуждая Исолу и впрямь бежать рядом. Гинаар поспешил за ней, впрыгнув в седло, и вскоре они догнали Дзур и Ястреба, которые весело о чем-то говорили, прерывая беседу заливистым хохотом.
- Айра, можете себе представить, - краснея от смеха, произнесла юная Дзур, - Дарр мне сейчас рассказал, как несколько лет назад убегал от гвардейцев через печную трубу одного дома, весьма напугав старушку - хозяйку. Представляете, если на вас свалится наш милый Ястреб, полностью покрытый печной сажей? Я бы такого не пережила, каюсь!
- Милая моя, если на меня внезапно свалится покрытый печной сажей Ястреб, я такое сокровище ни за что не выпущу на улицу неумытым, как минимум. Впрочем, мне хотелось бы узнать, милый Дарр, что, если на вас с потолочной балки внезапно свалятся Тиасса, Исола и Тсалмот, какова будет ваша реакция?
- Верно, Тиасса будет петь, Исола - отвешивать поклоны, а Тсалмот решит продать мне что-нибудь, что мне вовсе не нужно? - лукаво осведомился Дарр. - Что ж, тогда я попрошу Исолу уговорить Тиассу замолчать, а Тсалмот, увидев мою шпагу вблизи от своего горла, сам приплатит мне, чтобы я отпустил их подобру-поздорову.
Айра звонко засмеялась:
- О нет, Тиасса будет неудержимо хохотать, Тсалмот - барахтаться в вашем жарком, а Исола - лежать в салате и делать вид, что падение было задумано.

- Что ж, тогда я не знаю, что и ответить, - развел руками Дарр. - В жизнеописаниях
Семнадцати Великих Домов о таком ничего не сказано.
- Ну хорошо, а если вы садитесь за стол, придвигаете к себе тарелку… - Айра прервалась на пару смешков. - А в вашу тарелку с супом плашмя падает Ястреб, не переставая читать книгу?
- О, тогда я, пожалуй, сочту, что благородный родич выбрал неверное место для телепортации, а потому провожу его в библиотеку, где мы совместными усилиями уточним координаты, - ответил Дарр, приосаниваясь, ибо такая загадка показалась ему вполне понятно.
- Хм, наверное, стоило так и сделать, - согласилась Айра. - Если б я не была так занята тем, что прикидывалась салатом, а в ухо мне не хохотал Роса… Посетители трактира отчего-то разбегались, хотя наша компания всего лишь поспорила, кто пройдет по потолочной балке, завязав глаза, и не рухнет на голову посетителям. К сожалению, Кайс внес необговоренные изменения - этот Йенди налил масла на балку. Так что вот вопрос: сколько нужно Йенди, чтобы убежать от Тиассы, Исолы, Ястреба, Тсалмота, Дзура и летящей вслед книги Ястреба?
- В своей загадке вы назвали одного Йенди, а стало быть, не больше одного. Это же математика, миледи - есть условия задачи, есть решение, и что не оговорено в условии - на итог не влияет, - серьезно ответил Дарр.
- Я не уточняла количество Йенди, которые бегут, друг мой, я лишь сказала, что один Йенди налил масло. На самом деле, трое. Потому что один бежит, спасаясь, второй - чтобы посмотреть, нельзя ли запутать преследователей, а третий просто посетитель трактира, бегущий в ту же сторону. Это жизнь, друг мой, всегда найдется Йенди, который бежит в ту же сторону, что и вы.
- Что ж… - сконфуженно произнес Дарр. - Раз уж вы меня разделали, как молочного поросенка, миледи, то предлагаю все же обратить наши взоры на карту, которая должна подсказать нам направление.
Он порылся в своем мешке и достал свиток, увидев который расстеленным на траве, Тиана воскликнула:
- Да это же страница из “Географии севера Империи”! Вы вырвали ее?
- Не вырвал, а осторожно вынул так, чтобы ее после можно было вставить обратно, - произнес Дарр. - Не мог же я взять с собой всю эту огромную книгу? Я ручаюсь, милая Тиана, что по возвращении вставлю ее на то же место столь успешно, что никто даже и не заметит, что эту страницу вынимали.
- Что ж, вам ничего другого и не останется, иначе я пригвозжу к этой книге вашу несносную голову, - недовольно сказала Тиана. - И что же говорит моя карта?
Дарр, бормоча что-то под нос, поводил пальцами по линиям на карте и сообщил:
- Медовая Роса в четырех милях от нас, так что мы вполне успеем туда до темноты.
- Не забывайте, мой друг, что на севере темнеет раньше, - мрачно произнес молчавший доселе Гинаар. - А через пару-тройку часов, когда солнце начнет клониться за горы, нас настигнет весьма неприятный холод. Надеюсь, все подошли серьезно к необходимости взять теплые вещи?
- Я прихватила утепленную куртку и плащ, - отозвалась Айра. - Друзья мои?
- У меня тоже есть теплый плащ, - кивнула Тиана. - Он в моем мешке, я пока что ни разу его не выним… Айра… мой мешок… Кажется, я оставила его в своей спальне в Черном Замке…
Произнесенная Айрой фраза очень скрасила бы любые серые солдатские будни, где, чем крепче словцо, тем веселее всем вокруг. Ругалась Исола весьма витиевато и изощренно, кроя небо, солнце, север, Черный Замок, одеяла, перечисляя родственные связи Сполоха и плаща. Но, к чести милой Айры, отметим, что в сторону Тианы ни одно из этих слов направлено не было.
“Фентор, любовь моя, можете ли вы, не навлекая гнев лорда Маролана, переправить мне дорожный мешок моей прекраснейшей Тианы, забытый ею в Черном Замке? И побыстрее, умоляю”, - пальцы, стиснувшие повод, побелели от напряжения, с которым все еще Исоле давалась связь с Орбом.
“Айра, душа моя, вы хотите, чтобы я вошел в спальню миледи Тианы, посмел открыть ее комод… Впрочем, я постараюсь.”
Фентор молчал около пары минут, по всей видимости, потратив их на телепортацию и поиски.
“К счастью, я обнаружил его довольно быстро. Мне вложить туда то прелестное платье, которым этот злосчастный мешок был укрыт?” - съязвил генерал.
“Лучше перенесите из выделенной мне комнаты в вашу спальню одну зеленую кружевную вещь, которую я тоже забыла в Черном Замке, а мешок отдайте мне”.
“Скажите, где вы, миледи?” - коротко спросил Фентор. - “Мне нужны координаты”.
“Сейчас я вам скажу их, постарайтесь не скинуть мешок мне прямо на голову”.
Вещевой мешок приземлился в опасной близости от Дарра, который все также рассеянно изучал карту, сидя на траве у обочины.
Тиана радостно обняла Айру и кинулась к своим вещам, поспешив проверить, не пропал ли ненароком спрятанный на дне мешка кулон с черным Дзуром, но, к счастью, он тут же покорно упал ей в ладонь.
- Дарр, надеюсь, вы ничего не оставили? - спросил Гинаар.
- Нет, мой друг, подаренный вами плащ при мне, и я проверил это перед отправлением и несколько минут назад, - серьезно ответил Дарр. - А вы сами готовы к некоторому похолоданию?
Гинаар пожал плечами:
- Я солдат, мне не привыкать. Советую всем начать движение - сейчас всего два часа пополудни, а солнце уже начало близиться к кромке гор.
Айра медленно выдохнула, затем склонилась на шею коня, привычно устраиваясь спать в седле:
- Следуй за Угольком, - приказала она. - Копыта ставь ровнее.
Первым, взобравшись на Маргаритку, поехал Дарр, держа в руке заветную карту. За ним отправилась Тиана, которая все время тревожно озиралась, проверяя то, не сбился ли с дороги Сполох, несший задремавшую Айру. Гинаар, как обычно, замыкал процессию - глаза его смотрели вперед, чуть прищурившись, а по лицу иногда пробегала странная усмешка, будто он все время встречал старых знакомых.

Так началась та часть путешествия, которую наши друзья впоследствии будут вспоминать особенно часто, вычленяя из нее моменты грусти и радости, отчаяния и храбрости, вспоминать свои ошибки и помощь дружеского плеча. Смеем лишь намекнуть любезному читателю, что дорога среди вересковых полей вела их туда, откуда многие из них вернутся не теми, кем были раньше, а некоторые и не вернутся вовсе, ведомые своими причинами. Впрочем, сейчас они просто наслаждались спокойной дорогой, еще не знакомые со своей судьбой, а потому позволим себе вольность пока оставить их в этом счастливом неведении.
======================================================
- Боюсь, что мы здесь выглядим чересчур примечательно, - мрачно произнес Гинаар, поймав несколько изумленных донельзя взглядов тех, кто имел возможность столкнуться с нашими путниками у въезда в деревню.
- Что вы имеете в виду, любезный друг? - взволнованно спросила леди Дзур.
- Я имею в виду, что дорогой бархат вашего плаща привлекает слишком много лишнего внимания, миледи, - Драконлорд покачал головой и продолжил: - Мы с дражайшим Дарром, напротив, выглядим вполне привычно - в этих краях живет много Драконов. Вы же с леди Айрой - увы, слишком сильно выделяетесь. Если вы не будете против, миледи, я бы придумал некую историю, которая оправдает ваше здесь появление.
- Это звучит весьма разумно, - в полусне пробормотала Айра. - Не стоит привлекать лишнее внимание, моя леди.
Гинаар думал некоторое время, спешившись и молча гладя Мрамора по гриве, что-то беззвучно бормотал, спорил сам с собой, но после все же обернулся к ожидавшим его спутниками и сказал:
- Что ж, друзья мои, тогда мы можем поступить так, и да помогут мне мои предки, что от века проживали с той стороны горного хребта. Отец моей матери, лорд Хаарит э’Терикс, если мне верна моя память, жил в имении у реки Канефтали, на той стороне гор, недалеко от деревушки Три Сезона. Мы вполне можем сообщать, если нас вдруг кто-то спросит, что едем в ту сторону, ведь мы движемся вполне в направлении перевала Серая Граница недалеко от горы Кана, через который можно попасть туда, куда я сказал. Никто ведь не осудит нас, если мы свернем чуть раньше? Дарр, дружище, если вы не побрезгуете надеть мою рубашку, я вполне выдам вас за своего… племянника по отцовской линии. А леди Тиану назову своей гостьей, приняв под свою защиту.
- Ну что ж, я не против… - рассеянно пожал плечами Дарр.
- Превосходно, что вы столь сговорчивы, мой друг, - усмехнулся Гинаар. - А пока припрячьте свой лиловый камзол под плотно запахнутым плащом.
- А что же Айра? - взволнованно спросила Тиана.
- Айра… если миледи укроет свой меч получше, то пусть продолжает играть роль вашего сенешаля, дорогая Тиана, - ответил Гинаар и усмехнулся каким-то своим мыслям.
- Я внимательно слушаю предложения по упрятыванию меча, дорогой Гинаар, - пробормотала Айра, не поднимая головы от гривы коня. - А также по тому, каким образом вы предлагаете мне прятать отсутствие платья, черные штаны с зеленой рубашкой, кинжал в сапоге и объяснения по поводу черного же плаща. Скажите, что я - наемная волшебница из неназываемого Дома. Смею предположить, что этого хватит.
- Вы так говорите, Гинаар, будто быть моим сенешалем - это что-то постыдное, - внезапно рассердилась юная Дзур.
- О, для Исолы - вовсе нет, - задумчиво произнес Гинаар и наградил Айру странным, но для них обоих вполне понятным взглядом. - Впрочем, если вы, милая Тиана, прочли в моих словах именно подобный смысл, то я лишь попрошу мне их извинить, ибо я не имел в виду ничего предосудительного. Выдать вас и Айру за Драконов я не могу, ибо ваша внешность за версту кричит о вас, что вы - Дзур из аристократии, а мягкие скулы леди Айры не могут отличать леди Дракон. Впрочем, миледи, - он обернулся к Айре. - Если вы вдруг захотите именовать себя Йенди, дайте мне весть. Хотя мне и так придется пару раз выйти на дуэль, защищая честь Дарра - наверняка его кто-нибудь решится обозвать полукровкой, обманувшись плащом Дракона и разрезом глаз Ястреба.
- Мой друг, я сам могу за себя постоять, - воскликнул Дарр.
- Милорд, если моего гостя кто-то решит оскорбить недостойным предположением, что кровь Дракона в его жилах нечиста, я должен буду сразиться за вас по праву пригласившего, - покачал головой Гинаар. - Вы попали на земли, где правит Кодекс Драконов, а потому прошу доверять мне в выборе решений. Если я о вас, пусть и Ястребе, скажу кому-то, что вы - Дракон, а тот усомнится, я вызову его на дуэль, ибо это будет оскорблением моего слова, как Дракона.
- И вы солжете, будучи Драконом? - прищурилась юная Дзур.
- Исключительно ради нашего друга, милая Тиана. Потом я непременно потребую сатисфакции с него - но лишь тогда, когда мы вернемся, - усмехнулся Гинаар.
- Скажите, что я принадлежу к неназываемому Дому, Гинаар. Йенди с мечом вызывает меньше вопросов, чем Исола в черных штанах. Рубашку мне преподнесла в дар любезная Телдра, штаны - моя дорогая Тиана, плащ был снят с какого-то Дракона. Это ведь практически не бросит тени на вашу репутацию. Что же касается моей принадлежности к этому Дому, будучи рожденной Исолой, я до пяти лет воспитывалась любезнейшим представителем Дома Йенди, так что могу ли я называть себя Исолой, не получив должного воспитания? - пробормотала Айра.
- Милая Айра, вы проснулись? - уточнил Гинаар. - Боюсь, что мне придется всех вас кое-кому представить, иначе наше путешествие в этих землях закончится несколько бесславно.
- Кому же? - спросила Тиана, спрыгивая с коня.
- Миледи, не забывайте, что вы прибыли в земли Драконов. У каждой деревни есть военный комендант, с которым мне придется договариваться, - ответил Гинаар. - Потому спешивайтесь, друзья мои, и давайте найдем комендатуру. Надеюсь, достойный господин, что возглавляет ее, еще на службе в этот час.
Айра потерла лицо ладонями, затем спрыгнула с коня:
- Что ж, я готова. И коль скоро нас сопровождало уже достаточно неприятностей в нашем путешествии, пусть отныне я все-таки буду Йенди с именем Дракона. Зовите меня отныне Аара. Может быть, это хоть немного отодвинет от нас то, что призывает мое имя.
Гинаар хмыкнул и молча пригласил следовать за ним. Спутники двинулись вслед за ним, петлявшим переулками, иногда останавливавшимся, чтобы что-то тихо спросить у случайных прохожих. К счастью, чей-то совет в итоге оказался вполне верным, и четверо друзей очутились перед мрачным серым зданием с головой дракона на потертом гербе над входом. Двое стражников в черно-серых мундирах мрачно посмотрели на новоприбывших, и один из них спросил:
- По какому делу прибыли, милорд?
- Мне надо увидеть господина коменданта, чтобы засвидетельствовать наше прибытие, сержант, - чуть поклонился Гинаар. - Э’Баррит.
- Э’Терикс, - мрачно ответил сержант. - Следуйте за мной. Господин комендант пока еще на месте.
- Что ж, нам повезло, - шепнул Гинаар Тиане. - Иначе мы бы и до утра не протянули в этой деревушке без верительных бумаг.
Сержант провел четверых друзей темным, сырым коридором, который больше бы мог подходить тюрьме, а вовсе не какой-либо конторе, и Тиана вдруг с ужасом поняла, что тюрьма вполне могла быть где-то поблизости. Сержант постучал в дверь, из щели под которой бил слабый свет, и проник внутрь, исчезнув на минуту или две. После он вновь появился и кивнул:
- Милорд э’Баррит, полковник э’Тенит ждет вас. Но искренне советую не слишком занимать его вашими делами - господин комендант уже собирался отдыхать.
- Говорить буду я, - коротко обратился к друзьям Гинаар. - Дарр, мой любимый племянник, вам лишь нужно не забыть отрекомендовать себя по обычаю, ежели к вам решат обратиться.
- Но как… - прошептал Дарр.
- Вы видели, что сделал я перед входом? - шикнул Гинаар. - Потрудитесь повторить ровно то же самое, а я довершу.

Полковник э’Тенит был угрюм и грузноват, лицо его было расчерчено тем видом морщин, кои сразу свидетельствуют о не слишком радушном нраве и привычке брезгливо морщиться и поджимать губы.
- Гвинаханиаар э’Баррит, милорд, - и Гинаар поклонился столь низко, сколь его еще ни разу не видели кланявшимся.
- Добро пожаловать в Медовую Росу, милорд э’Баррит, - хрипло ответил ему Дракон, даже не привстав с места, а лишь отодвинув от себя толстостенный бокал с вином в качестве проявления ответной любезности. - Расскажете о сути вашего здесь нахождения?
- Непременно, милорд, - снова поклонился Гинаар. - Я следую из Адриланки на ту сторону гор, через перевал Серой Границы, к имению моих достопочтенных родичей у деревни Три Сезона.
- Но вы ведь отрекомендовали себя линией Баррит, - вздернул полковник мохнатую бровь. - Кто же ваш родич, юноша?
- Я - внук Хаарита э’Терикса, милорд. Сын его дочери Сарит, да будут светлыми ей Вечные Равнины и да не даруют ей багровой мантии, и лорда Молрика э’Баррита, - ответил Гинаар.
- Что ж, пусть будет недолгой дорога по Путям Мертвых для лорда Хаарита, а леди Тиинде прошу передать мои нижайшие уверения в уважении, - произнес э’Тенит. - У вас есть верительные бумаги?
- Моя кровь - вот моя верительная бумага, милорд, - снова поклонился Гинаар. - И если вам угодно будет это проверить…
- Полно, юноша, - отмахнулся э’Тенит. - Кто с вами?
- Мой племянник, юный Дарр, - Гинаар выразительно посмотрел на Ястреба.
- Э’Баррит, - пискнул Дарр, щелкнув каблуками.
- Да? - недоверчиво промолвил полковник.
- Несомненно, милорд, - несколько рассерженно ответил Гинаар. - Юный Дарр - мой двоюродный племянник по отцовской линии.
- Что ж, - прожевал губами полковник. - А эти две достойные леди.
- Леди Тиана из дома Дзур, баронесса Даавия, - произнес Гинаар. - Моя гостья, что имеет удовольствие находиться под моей защитой. И леди Аара, волшебница.
Полковник э’Тенит издал нечленораздельный звук, осмотрев измотанную Исолу, покачал головой, но ничего не сказал.
- Что ж, - проговорил он. - Не вижу никаких препятствий для продолжения вашего путешествия, лорд э’Баррит. Верительную грамоту для последующих визитов получите утром у моего писца. А теперь прошу прощения - уже несколько поздновато для официальных приемов.
- Безусловно, милорд, приношу извинения за то, что столь поздно потревожили вас, - откланялся Гинаар, жестом отправляя друзей за дверь. - И я признателен вам за вашу помощь. Мое почтение, милорд.
Уже знакомый сержант помог им выбраться из здания комендатуры и любезно подсказал, где найти гостевой дом, чтобы заночевать и поужинать. Завернув за угол, Гинаар задумчиво хмыкнул каким-то своим размышлениям и покачал головой.
- Вот, значит, как… - пробормотал он. - Ну что ж… но ведь иного не будет, стало быть, надо решить, как с этим обойтись в случае чего.
- Скорее бы преклонить голову, - произнесла Аара, будем же называть отныне любезную Исолу новым ее именем, коль скоро родное свое, нежное и певучее, она все еще предпочитала скрывать от чужих ушей.
- Надеюсь, мы вскоре сделаем это, душа моя, - устало вздохнула Тиана. - Гинаар, друг наш, а что вас так встревожило?
- Пустое, миледи, - отмахнулся Гинаар. - Это вряд ли сможет как-то повлиять на наше предприятие. Если следовать инструкциям любезного сержанта, нам нужно свернуть направо, и мы найдем, где оставить утомленных коней и самим найти кров и хлеб.
Хозяйка маленькой гостиницы, вполне удовлетворенная тем, что Гинаар отрекомендовался именем господина коменданта, тут же определила путникам две довольно приличных комнаты и приняла заказ на мясо, вино и хлеб, кои согласилась доставить в небольшую уединенную столовую на втором этаже, чтобы гости могли отдохнуть, не спускаясь в общий зал. Последнее, если мы будем до конца честными с любезным читателем, все же больше помог организовать серебряный Орб, вложенный в ладонь достойной Теклы Драконлордом, а вовсе не чьи-то имена и звания. Кони же нашли свое место у хорошей груды сена и поилки с водой, чем тоже остались вполне довольны, что могли бы вполне подтвердить, если бы вдруг умели говорить.
Тиана с наслаждением умылась в тазу с водой, чтобы к ужину прибыть свежей и опрятной, и сменила рубашку на другую, чистую и пахнущую ароматным мылом.
- Надеюсь, этой любезной хозяйке можно поручить выстирать мою одежду, - проговорила она под нос. Баронский кулон некоторое время занимал место в ладони юной Дзур, но она все же, сопроводив свой поступок вздохом разочарования, убрала его подальше, памятуя совет герцога Гальстэна.
- Айра, душа моя, в порядке ли твое самочувствие? - осведомилась она.
- Более чем, моя леди, но осмелюсь попросить вас называть меня именем Аара. Может быть, хотя бы оно принесет нам чуть больше везения в нашем предприятии. Либо же называйте меня так, как называли меня давным-давно в оставшейся за спиной жизни - Лейтиани. Это мое истинное имя.
- Что это с тобой, милая моя? Я, бесспорно, буду звать тебя так, как ты того попросишь, но чем можно объяснить столь странную просьбу? С самого рождения я зову тебя Айрой и вполне привыкла к этому имени. А эти два мне незнакомы… - растерянно произнесла леди Дзур, присаживаясь на постель подруги.
- “Айра” означает “Несчастье”, моя леди. Это не имя - прозвище, которым меня наградил отец, когда увозил в Драгейру. И так все и случилось впоследствии. Айра. Привез с собой свое несчастье и погиб на дуэли. Может быть, смена имени сумеет помочь мне избежать дальнейших неурядиц. Лейтиани - мое имя от рождения, я забыла его, когда вернулась в провинцию. Ну а Аара - это имя, которым меня наградил любезный наш Гинаар.
- Чем же столь отличился наш друг, что получил право давать тебе имена? - сердито спросила Тиана, все еще обиженная на Дракона за его интрижку в Черном Замке.
- Я спросила его, какое имя он бы дал мне, только и всего, моя леди. Ну полно же, он всего лишь довольно юный и порывистый Дракон, который совершает порой ошибки, за что вы так сердиты?
- Я все еще несколько обижена на него, моя милая, - ответила Тиана, решительно складывая руки на груди. - То он осыпает поцелуями ваши руки, то выпитое каавнское толкает его в объятия первой попавшейся Тиассы, а потом вы даете ему право назначить вам имя? Нет, я не могу такого понять… Ведь если существует любовь, разве можно метаться из стороны в сторону, будто сломанный маятник?
- Отвергнутый поклонник нашел себе утешение, моя леди, только и всего. За что ж сердиться, если печаль толкает его к кому-то в объятия? Главное, чтобы досуг истинно влюбленного мужчины был чем-то заполнен: у кого-то муштрой солдат и мечтаниями о встрече, а у кого-то - магией и строгой наставницей.
Вспомнив о Телнане, юная Дзур тотчас же расцветилась улыбкой, а лицо ее порозовело от раздумий о том, что он шептал ей на прощание. “Нет, мой возлюбленный так не поступил бы”, уверила себя Тиана мысленно, а вслух произнесла:
- Ах, душа моя, если бы только на миг снова вернуться туда, где мы расстались с моим любимым Телнаном…
- И бросить ваше прекрасное платье не на дорожный мешок, а хотя бы в угол, - тем же тоном продолжила Аара.

Тиана густо покраснела и спрятала глаза, лишь пробормотав:
- Неужто это заметил тот, кто нашел мой мешок? Какой кошмар… Надеюсь, это была леди Телдра, иначе я умру от стыда прямо здесь.
- Не волнуйтесь, моя леди, моя прекрасная “Телдра” подобрала и ваше платье и мою сорочку. Эта Исола, - Аара усмехнулась, - истинный Дракон чести, так что ваше платье вернут вам свежим и первозданно прекрасным. Но смею спросить: каково ваше самочувствие?
- О, оно превосходно, моя милая, - мечтательно произнесла Тиана. - Я словно вознеслась высоко-высоко, преодолела Затемнение, и великое Светило смотрит мне прямо в душу. Хотя я и не слишком поняла, какое такое особенное наслаждение находят люди в телесной любви, но ведь рядом был мой возлюбленный, а стало быть - я вполне счастлива тем, что произошло.
- Произошло, - повторила Аара, имея в этот момент вид наисуровейшей родительницы, заставшей дочь в непотребном виде в объятиях незнакомого Дзура. - Ну что ж, смею лишь надеяться, что проведенный в седле день после познания вами прелестей телесной любви, не отразился на вашем самочувствии наихудшим образом.
- Ну что до этого… - снова покраснела Тиана. - Признаюсь, что скакать весь день было не слишком приятно, но я ведь не могу отменить из-за этого дневной переход? Да и как я назову свой недуг перед нашими друзьями? Мне и так мерещится, будто все вокруг замечают то, какая перемена со мной случилась…
- Милая моя, просто прикажите боли уйти, направив толику магии в тело, - Аара сняла рубашку, встряхнула ее, затем вытащила из мешка другую, черную настолько, что словно сам свет был поглощен этой тканью, сделав комнату темнее.
- Ваша рубашка более пристала Дзур, а не Исоле, - произнесла Тиана, испытующим взглядом осмотрев подругу. - Что за перемены случились в вас, моя дорогая - я вас даже не узнаю.
- Мне предложили убежать вдвоем и пожениться.
- Ба! - воскликнула Тиана. - Неужто лорд Фентор?
- О, если б лорд Фентор предложил мне такое, я бы уже танцевала, пела и вела себя, как влюбленная Исола. Нет, душа моя, наш юный Гинаар преисполнился решимости назвать меня своей женой, умчать ото всех… Полученный отказ, кажется, расстроил его.
- Душа моя, а теперь я вовсе не понимаю нашего друга… - совершенно растерянная, произнесла Тиана. - Ведь такое… это же запрещено, моя милая? А, значит, он готов рисковать честью и именем ради вас? Нет, я слышала, к примеру, что милорд Шант, Дзур, множество лет живет в одном доме и делит спальню с миледи Льючин, Исолой, но ведь Гинаар имел в виду не совсем это, верно?
- Верно, моя дорогая. Но что поделать, если я намерена беречь честь и имя другого Дракона, который слишком благоразумен, чтобы даже задумываться о подобном предложении?
- Гинаар несносен, - фыркнула Тиана. - Душа моя, я слышу стук тарелок и аромат жареного мяса - желаешь ли выйти к ужину?
- Несомненно, - отвечала Аара, облачаясь в рубашку.

- И что, я должен представляться так? - Гинаар и Дарр уже заняли места за столом, и любезный Дракон за трапезой обучал своего новообретенного племянника некоторым ритуалам, кои должны убедить случайного зрителя в том, что Дарр - Дракон, а вовсе не Ястреб.
- Именно так, друг мой. Мы называем свою линию прежде имени, когда представляемся официальным лицам, перед дуэлью, а собственным именем и линией рекомендуем себя при частных знакомствах, - кивнул Гинаар, отрывая пальцами кусок свежайшего хлеба от краюхи.
- Ну что ж, это мне вполне понятно, - задумчиво ответил Дарр, пригубив вино. - Главное, не назвать теперь случайно титул баронета Ксанты.
- Уж потрудитесь, друг мой, - усмехнулся Гинаар. - И если кто-то усомнится в том, что вы - Дракон, намекнув на вашу схожесть с Ястребами, можете уверенно говорить, что готовы сразиться за то, чтобы ваше слово считалось правдой. Обычно сражаться не приходится. Главное, мой друг, нисколько не стушеваться в подобный момент, иначе вы таким образом лишь подтвердите подозрения.
- Приятной трапезы, друзья мои, - улыбнулась Тиана, присаживаясь за стол.
- Присоединяйтесь, миледи, - кивнул Дарр, - мясо и хлеб превосходны. Гинаар, вы истинный волшебник, смею признать. Хозяйка постаралась на славу.
- Серебряный орб - истинный волшебник, мой друг, - ответил Дракон. - А уж золотой и впрямь может творить настоящие чудеса.
Аара присоединилась к друзьям, воздав должное скромному, но сытному ужину, к концу которого выглядела она уже весьма довольной, отдохнувшей и готовой к подвигам.
- Милорд Дракон, - в столовую постучалась хозяйка-Текла, казавшаяся чуть испуганной, - вы сможете спуститься со мной?
- Что случилось, любезная госпожа? - спросил Гинаар, вставая.
- Вас спрашивают внизу… - промямлила Текла. - Какие-то господа… тоже Драконы.
- Я иду, - мрачно сказал Гинаар. - Сообщите господам, что я буду через минуту.
Женщина скрылась за дверью, а Гинаар пробормотал:
- Быстро же вести расходятся. Ну что ж… только меч захвачу, - и скрылся в комнате, которую выделили ему и Дарру.
- Вот за это я и не связываюсь с Драконами, не в обиду вам будь сказано, любезный Дарр э’Баррит, - грустно сказала Аара.
- А в чем дело? - вскочил озадаченный Дарр.
- Спокойствие и приличествующая сдержанность, любезный Дарр, - напомнила Аара. - Наш дорогой друг со всем разберется, а мы продолжим же пока ужин, пока имеем такую возможность.
- Мы не пойдем узнать, что у него за сложности? - спросила Тиана. - А вдруг ему не удастся справиться в одиночку? Текла сказала - “Драконы”, а наш Гинаар ушел один…
Аара взглянула на нее:
- Мы находимся на землях, принадлежащих Драконам, а наш друг вполне способен отбиться одним лишь знанием Кодекса, замучив противника до полусмерти его цитированием. Приоткроем окно, этого будет вполне довольно: в ночной тишине звуки расходятся далеко, а время на то, чтобы красиво отсюда выпрыгнуть на помощь, если что-то произойдет, Гинаар нам даст.
В распахнутое окно донеслись обрывки разговора - голос Гинаара, сердитый и взбудораженный, перемежался звуками еще трех голосов, насмешливыми и угрожающими одновременно.
- … Я уже сказал вам, господа, что я приехал не по этому вопросу.
- Как же, как же… Позвольте вам не поверить, милорд. Вы появились слишком скоро после смерти лорда Хаарита, что позволяет предполагать…
- Позволяет кому? Леди Тиинде, если я не ошибаюсь?
- Вы назвали ее, милорд. И миледи вовсе не хочет, чтобы…
- Чтобы появился еще один наследник? Увольте, господа, передайте любезной тетушке, что мне вовсе не интересны эти замшелые развалины.
- Мы посланы, чтобы передать ей кое-что другое, и вынуждены просить…
- Мою голову? Ну что ж… Я к вашим услугам, господа!
И в ночной тишине раздался лязг мечей, прерываемый криками и ругательствами, стуком каблуков по брусчатке и звоном железа, падающего оземь.
- Уравняем шансы, - кивнула сама себе Аара, ныряя в окно.
Заклинание левитации, сплетенное буквально за пару мгновений до окончания разговора, позволило ей приземлиться практически неслышно для Драконов, занятых боем. Далее ночь озарила вспышка пламени, коим любезная Аара, не колеблясь и не скупясь, щедро одарила двух противников Гинаара.
- Как жаль, что на ваш холодный прием я вынуждена ответить столь горячо, - промурлыкала она, несколько рассерженно похлопывая по бедру ладонью и баюкая на свободной руке нечто пылающее еще более ослепительно.

Гинаар, придерживая рассеченное плечо, прохрипел:
- Уйдите отсюда, миледи! Вам тут не место, это мое дело…
Двое драконлордов, ослепленные вспышкой, тем не менее, уже снова встали на ноги и, покачиваясь, ринулись на Гинаара. Третий, с кинжалом в боку, встать уже не мог.
- Конечно, дорогой Гинаар, но видите ли, - Аара выдернула из-за голенища сапога кинжал. - Из-за них я плеснула вино на свою рубашку, - бросок кинжала, пред тем сопровожденный еще одним всплеском пламени, пришелся аккурат между ребрами одного из Драконов. - Любимую рубашку… Вином… Я рас-с-с-с-строенна.
- А я уж рискнул предположить, что вы волновались за меня, - выкрикнул Гинаар, отбиваясь от последнего противника. - Где я ошибся, миледи?
- Волноваться за столь искусного бойца? Если бы их было хотя бы четверо, Гинаар…
Последний из Драконов захрипел и свалился наземь, несколько раз дернулся и затих.
Гинаар сполз по стене, бросив меч под ноги и зашипел, прижимая рукой глубокую рану на плече.
- Это не последняя стычка, миледи, - сдавленно сказал он. - Боюсь, я навлек на нашу процессию некоторые проблемы, о которых только что догадался, но, увы, уже поздно. В любом случае, если это будет слишком вас обременять - я готов принять все на себя, чего бы мне это не стоило.
- Обременить хорошей дракой двух Драконов и Дзура? - смех Аары был звонок и беспечен. - О, я жажду этого бремени… Мы постараемся также снять бремя оплаты службы тех бедолаг, что рискнут поохотиться на нас, с плеч того, кто их послал. Пос-с-с-слуш-шайте, любез-с-снейш-ший, - обратилась она к своему противнику, вытаскивая кинжал из его бока. - Я ос-с-ставлю вас-с дыш-шать… Но вы очень… очень расстроили моего друга, а значит, всех нас. Так и передайте тому, кто вас отправил сюда. Может быть, сему любезному господину или госпоже внезапно подумалось, что наступать на хвост ползущей по своим делам йенди - это забавно? Или подергать за хвост дзура - это изысканное развлечение? А может быть, в следующий раз вы предпочтете пинать спящего тсалмота или поджечь усы тиассе? С-с-ступайте прочь, с-счет за рубаш-шку я не выс-ставлю. Гинаар, позвольте осмотреть ваше плечо.
Она приблизилась к Дракону, присела с ним рядом.
- Пустое, миледи, - отмахнулся Гинаар. - Усну - к утру затянется.
- Тогда идемте в комнаты, вы же не станете спать здесь? - она провела ладонью над его плечом, останавливая кровь. - Наши друзья наверняка волнуются.
Он встал и, подобрав меч, вытер его о плащ ближайшего противника.
- Что ж, вы правы, - усмехнулся он. - Думаю, всем пора отдохнуть.
Они поднялись по лестнице, встретив выскочивших из столовой взволнованных Тиану и Дарра.
- Гинаар, вы ранены? - воскликнула Тиана.
- Пустяки, миледи, я завтра снова смогу держать меч, - улыбнулся Гинаар. - Кажется, не только леди Аара сегодня испортила рубашку… Только мою придется еще и зашивать. Что ж, волшебник - орб, думаю, поможет мне убедить нашу хозяйку этим заняться. Дарр, племянник мой, в моем мешке есть бинты, пойдемте в комнату - поможете мне это перетянуть.
Дарр, шмыгнув носом, поспешил за другом, а Тиана обратила встревоженные глаза на Аару.
- Милая моя, кто это был?
- Какие-то Драконы, душа моя. Довольно нечестно, трое на одного, пришлось уравнять шансы. Думаю, нам стоит закрыть окна на ночь, а к двери приставить хотя бы табурет.
Кто знает, когда нас решат осадить и забрать голову Гинаара.
- Еще чего, - фыркнула Тиана. - Я подопру дверь своей шпагой. Почему же ты не позвала меня, раз соперников у нашего друга было трое? Какие же это равные шансы?
- Когда я добралась до них, их уже осталось ровно двое, так что все стало очень честно. Не стоит ли нам в эту ночь все-таки ночевать вчетвером? Кажется, мы на территории, откуда нас намереваются выкурить любым способом. Вернее, Гинаара… Сдвинем кровати. Гинаар ранен, Дарр может слегка растеряться и промедлить роковое мгновение. А утром хотелось бы покинуть эти места очень быстро, при этом всем отрядом.
- Что ж, - пожала плечами Тиана. - Я нисколько не против. Но… они же соблаговолят выйти, если мы решим переодеться?
- Несомненно, дорогая моя, они ведь учтивые и благородные господа.
Так они и поступили. Хочется сказать пару слов о том, что Гинаар, безусловно, всячески сопротивлялся такой необычной охране, но все же, уступив уговорам Аары, он, отказавшись от предложенной помощи, на пару с Дарром перетащил кровати Тианы и ее верной подруги в соседнюю комнату. После они с юным Ястребом любезно удалились, позволив подругам снять одежду и прикрыться одеялом, а после присоединились к ним и также разделись и легли в постель, убедившись, что леди отвернулись.
Дарр и Тиана, чьи кровати стояли рядом, долго о чем-то шептались, смеясь, и вскоре уснули счастливым юношеским сном. Гинаар же улегся на левый бок, сохраняя раненое плечо и пытался задремать хотя бы ненадолго, но не мог, ибо его одолевали не слишком приятные мысли и боль, причиняемая раной. Спиной он ощущал внимательный взгляд с соседней кровати, которую заняла Исола, но оборачиваться не хотел - и тому было много причин, начиная с вероятности потревожить рану, оканчивая тем, что ему мучительно было бы увидеть молочное плечо Аары, ненароком показавшееся из-под одеяла.
- Глупый мальчишка… - тихий шепот можно было бы счесть шелестом ветра за окном, если бы не прохладная ладонь, легшая на горевшую рану под повязкой, и воспоследовавший поток магии, обдавший ее края холодом.
- Не стоило, - глухо произнес Дракон. - Идите спать.
Ладонь все так же лежала у него на плече и, невольно вздрогнув, он легко коснулся кончиков пальцев своими.
- Постарайтесь хотя бы подремать, Гинаар, - шепнула ему Исола. - Завтра день будет не таким легким, как бы нам всем хотелось.
- Я пытаюсь, но, увы, не эта царапина виной моей бессонице. Боюсь, что охота за моей головой только началась, миледи, - прошептал Гинаар. - Тиинда не остановится, пока не получит ее на серебряном блюде к завтраку.
- Сколько времени у нас займет дорога до гор, если гнать лошадей во весь опор? И сколько людей ваша родственница сможет послать за нами?
- До второй деревни день в пути, и еще день - до первых взгорий. Если тот, кого вы великодушно не добили, успел перед смертью что-то передать псионически, то тетушка наверняка уже знает, что у меня есть помощники, владеющие магией. Леди Тиинда и сама - сильная волшебница, а уж найти пару-тройку тех, кто подпортит нам поездку, ей ничего не будет стоить. Не считая и тех, кто просто воспользуется мечом. У деда была достаточно большая личная армия, и если она перешла под управление леди Тиинды - ей хватит людей, чтобы поставить по одному на каждый шаг наших лошадей. Но ведь она не знает, что мы вовсе не поедем главной дорогой, а свернем ко второй деревне, которую мы упоминали - Серый Ручей, откуда мы должны будем уйти в ущелье. Так что от части погони нам удастся удрать. Но в деревне нас, скорее всего, заметят - наверняка весть о нашем прибытии уже разошлась по всем комендатурам этого благодатного края. Нам придется уходить в горы ночью, чтобы темнота спрятала то ущелье, в котором мы укроемся.
- Придется бросить лошадей, с ними мы далеко не уйдем. Да и спрятаться от погони без них будет намного легче. Надеюсь, сапоги наших друзей прочны в нужной степени. Как вы думаете, любезный Гинаар, могут ли нас задержать в Сером Ручье по какой-то причине?

- Это вполне возможно, - шепнул Дракон, все же повернувшись к Ааре и на мгновение залюбовавшись копной волос, рассыпавшихся по ее плечам. - Мы наверняка попадемся на глаза кому-нибудь из комендатуры или тех агентов, которые могут работать на коменданта. И вскоре нам снова придется немного послушать пение стали, миледи. Если бы я знал, что так выйдет, я придумал бы другую легенду… А так тетка наверняка считает, что я прибыл, чтобы востребовать наследство деда. Я ведь не имел никакого понятия о том, что лорд Хаарит скончался… И несколько самонадеянно представился своим именем, думая, что авторитет моего семейства нам поможет, но…
- Что ж, значит, нам нужно всего лишь постараться на полном галопе дойти до деревни, в которую въехать придется троим из нас, оставив четвертого следить за ситуацией до ночи, чтобы в случае чего, оставшийся на свободе спутник попросту к нам прорубился через стражу либо же придумал иной план по нашему освобождению на случай, если нас все-таки решат задержать.
- Миледи, - серьезно сказал Гинаар - Охотятся за мной, а потому без меня вам ничего не грозит. Уводите Дарра и Тиану в горы, я останусь в деревне, а позже постараюсь найти в ущелье вас троих. Ждите два дня. Если не догоню - значит, двигайтесь сами. Это мои враги, и я не желаю, чтобы они помешали вам в вашей миссии. Леди Тиана, я верю, меня извинит, если я не смогу вас догнать. А теперь спите, моя недостижимая вершина.
И он вновь повернулся на левое плечо, тяжело вздохнув.

Наутро постель Дракона была пуста, а на кровати лежал золотой плащ гвардейца с запиской для Дарра: “Если решите надеть теплый плащ Дракона, проезжая сквозь населенный пункт, накиньте сверху. Быть Драконом для вас отныне более опасно, чем только что окончившим службу Гвардейцем Феникса, который отправился в приятную поездку по северу Империи с двумя леди. И забудьте, чему я вас учил, баронет Ксанты. Гинаар”.
- Он оставил нас? - растерянно произнес Дарр, взяв в руки истершийся золотой плащ.
- Верно, ему пришлось… - проговорила Тиана, положив ладонь на плечо Ястреба.
- Он защищает нас, - произнесла Аара. - Не волнуйтесь, друзья мои, нам еще выдастся случай высказать ему все лично. Смею надеяться. Он просил нас ждать его два дня в ущелье… И, как бы мне ни хотелось разыскать его, медлить мы не можем. Нам пора в путь.
После сытного завтрака, накрытого любезной хозяйкой, которая, не скроем, была весьма рада тому, что опасные постояльцы, из-за которых по ночам под окнами образуются драки, уже уезжают, а потому расстаралась, надеясь, что видит их в последний раз, наши друзья оседлали своих коней и направились к выезду из деревни, печально вздохнув и вспомнив еще раз о Гинааре.
- Куда теперь? - спросила Тиана у Ястреба, который изучал карту, наморщив лоб.
- Нам нужно пройти около десяти миль по большой дороге, а потом успеть свернуть на неширокую стезю, которая пересечет ее, и двигаться до деревни Серый Ручей, что будет по правую руку. К вечеру мы должны быть там, - вздохнул Дарр. - И вдруг, если случится чудо, услышим стук копыт Мрамора за спиной…
- Будем надеяться, - ответила леди Дзур. - Тогда вперед.
- Я поеду впереди, - произнес Дарр. - Нужно не пропустить поворот.
- Что ж, самое дело для зоркого Ястреба, - улыбнулась Тиана.
И вновь их мысли захватила дорога, ровная и вполне прямая, пронзавшая благодатные предгорные луга, заросшие ароматными травами. Впрочем, серебристого вереска здесь более не росло, как и не увидели они того, кто носил схожее имя, как бы не всматривались в горизонт, тронутый маревом.

Гинаар же, осторожно и тихо собравшись, расплатился с хозяйкой гостиницы, и отправился по другой дороге, той, что вела к главному тракту, огибавшему горную гряду Канефтали так, чтобы привести к перевалу, названному Серым Пределом или Серой Границей - Валлисты, коих также много было в этих краях, говорили “Предел”, а Драконы - “Граница”, что вполне верно и с одной, и с другой стороны, так что любезный читатель может употреблять то название, что ему будет более приятным.
- Поеду прямой дорогой, - бормотал он себе под нос. - От меня ведь такого ждут? Ну что ж… Буду надеяться, что встреча состоится поскорее, и я успею нагнать Тиану и друзей, как обещал Ааре.
Правое плечо, хоть и получив заметное облегчение от касаний Аары, все же доставляло некоторые неудобства, но Гинаар был вполне уверен в том, что сможет держать меч, если так придется поступить. Под плащом колом стоял рукав окровавленной рубашки, из-под которого виднелись бинты - переодеваться Дракон не стал, сочтя это никому не нужным излишеством.
- Если что, то меня будет, во что переодеть, - решил он, взглянув с утра на чистую рубашку на дне мешка.
Он выехал на рассвете и двигался размеренно уже пару-тройку часов, расслабленно высматривая засаду по разным сторонам дороги.
- Ну где же вы, друзья мои, я ведь уже устал ждать, - сказал он сам себе.
Вдруг Мрамор дернул чуткими ушами, и Гинаар с нескрываемым облегчением увидел четверых Драконлордов, устроившихся в тени придорожного кустарника. Дракон спешился и, проверив меч и кинжал, устремился к тем, кто уже обратил взоры в его сторону.
- Господа, - усмехнулся он. - Не меня ли вы ждете?
Один из Драконов, худой и высокий, со спутанными волосами и глубоко посаженными глазами, встал и произнес, положив ладонь на рукоять меча:
- Если вы знаете, что мы ждем вас, то отчего же спрашиваете, милорд Гвинаханиаар?
- Приятно понимать, кого отправляешь к Вечным Равнинам, - ответил Гинаар, - впрочем, если бы вы были простыми разбойниками, мне бы доставило не меньшее удовольствие снести ваши головы. Но вы ведь не простые разбойники, господа, совсем не простые.
- Мы и не разбойники, милорд, - усмехнулся Дракон.
- Да что вы? Что ж, верно, я в вас ошибаюсь, и вы здесь лишь для того, чтобы засвидетельствовать мне почтение? - рассмеялся Гинаар.
- И для этого тоже, милорд, - ответили ему. - Уберите руку с меча.
- Я вовсе не собираюсь этого делать, - осклабился Гинаар и выхватил клинок из ножен.
Худой Драконлорд дернул широкими ноздрями в гримасе презрения и выбросил вперед руку, из которой вылетел пучок света, опоясавший Гинаара, как несколько слоев прочной веревки. Эта огненная змея сдавливала Дракона, будто пытаясь переломать его ребра, заставив захрипеть и выронить меч.
- Так-то лучше, милорд э’Баррит, - усмехнулся маг. - А теперь вы вполне готовы идти с нами.
Гинаара выбросило в телепортацию, закружило, сжало и отпустило несколько раз, и в конце концов, он нашел себя лежащим на каменном полу напротив высокого кресла, которое занимала пожилая леди в глухом черном облачении, поигрывая длинными ногтями на навершии посоха.
- Мое почтение, леди Тиинда, - нашел в себе силы усмехнуться Гинаар.
- Здравствуй, мальчик мой, - усмехнулась Тиинда. - Добро пожаловать домой, племянник.
- Какой приятный прием, тетушка, но, признаться, я впрямь очень спешу, - вежливо ответствовал Гинаар. - Дела мои никоим образом не связаны с тем, чтобы причинить вам какое-либо неудобство, посему могу ли я продолжить свой путь далее?
- А что же так? - покачала головой леди Дракон, создав на лице выражение притворного беспокойства. - Ты вовсе не желал навестить свою пожилую тетушку, Гинаар?

- К моему великому сожалению, дела мои столь поспешны, что я непременно нанес бы вам визит на обратном пути.
- Ну что ж, но раз ты уже здесь, мой мальчик… - Тиинда встала и обошла Гинаара вокруг, осторожно трогая воздух возле его головы своим посохом. - Разве откажешь погостить немного? Уверяю, я обеспечу тебе чудную компанию…
Легкого толчка посохом в лоб хватило, чтобы Гинаар распластался по полу без сознания.
- В темницу его, - коротко приказала Тиинда вошедшим стражникам. - К той, другой.


Трое путников правили коней по дороге спокойным шагом. Никто не хотел торопиться, будто надеясь, что Гинаар вот-вот нагонит их. Каждый нет-нет, да и оборачивался назад, надеясь увидеть хотя бы облако пыли среди полей.
Тиана снова бросила взгляд назад украдкой и тяжело вздохнула. Дарр просто угрюмо вглядывался в дорогу впереди, заняв свой разум беспокойством о том, как бы не пропустить поворот. Аара же чуть отстала, тоже думая о чем-то своем.
- Сколько еще ехать, любезный друг? - спросила Тиана у Дарра. Ястреб оглянулся и покачал головой, будто извиняясь за то, что скажет:
- Дорога налево должна появиться через четверть часа по моим расчетам, миледи.
- Так скоро… - пробормотала Тиана. - А его все нет и нет.
Она чуть притормозила коня, чтобы поравняться с Аарой и шепнула:
- Моя милая, а вы не можете… попробовать связаться с ним?
- Связь не выстраивается, моя леди. Гинаар либо без сознания, либо… - она улыбнулась одними углами губ. - Смешной и нелепый мальчик… Он нас все-таки защитил.
На глаза Тианы навернулись предательские слезы, которые она стерла тыльной стороной ладони так, чтобы никто не успел их заметить.
- Будем надеяться, что он все же жив, моя леди, - Аара все так же прямо смотрела на дорогу, а цвет ее глаз было трудно определить из-за потемневшего взора. - Будем ждать.
- Да, - сдавленно сказала Тиана, отвернувшись, - нельзя прекращать надеяться.
Она стукнула пятками в бока Уголька, тот взвился и вынес ее далеко вперед, оставив Дарра и Аару позади. Тиана вновь придержала его и, сглотнув комок в горле, прикрыла глаза.
“Лорд Маролан, это Тиана, найдете ли вы для меня минуту?”
Сквозь мутную пелену молчания, наконец, прорезались слова, которые звучали так, словно доносились из огромной дали - впрочем, так и было.
“Говорите”.
“Вы можете узнать, жив ли… один человек?”
“Кто?”
“Гинаар, милорд. Он… пропал”, - солгала Тиана.
Маролан молчал какое-то время, потом произнес:
“Говорите правду. Я слышу ваши мысли. Что с Гинааром?”
“Он… уехал раньше нас и обещал нагнать. Но его нет до сих пор, а Айра не может с ним никак связаться. Но вы же… колдун. Вдруг вы можете?”
“Я попробую”, - коротко ответил Маролан. - “Ничего не обещаю. У меня нет ни одной его вещи. Хотя…”
И связь прервалась, оставив Тиану один на один с гулко бившимся сердцем.
- Что вы делали? - спросил нагнавший ее Ястреб.
- Попробовала найти Гинаара, Дарр, - коротко ответила леди Дзур. - Где там ваш поворот?
- Вы стоите около него, миледи, - пожал плечами Дарр. - Я думал, вы нашли его и теперь ждете нас, чтобы мы не проехали мимо.
- И это тоже, да… Да, мой друг, - рассеянно ответила Тиана и заставила коня свернуть налево.
Дарр молча обогнал ее и вновь устремился вперед, подбадривая тихими словами Маргаритку, с которой они стали настоящими друзьями.
Тиана же дождалась, когда Аара догонит ее, и сказала:
- Лорд Маролан попробует помочь. Но он сказал, что ему сложно это сделать, потому что у него нет ничего, чтобы связывало бы его с Гинааром. Есть ли надежда?
- Надежда есть всегда, милая моя. Как минимум, написанное его рукой письмо должно быть у Фентора, если мой генерал не сжег его.
- Аара, душа моя, - взмолилась Тиана. - Попросите лорда Фентора помочь, умоляю вас… я допускаю, что он не захочет этого делать, но все же…
“Фентор, любовь моя, найдите для меня ровно одну минуту. При вас ли то письмо, что ваш милый Дракон вам писал?”
“Что я должен сделать?”
“Отдайте письмо Маролану”.
“Что случилось с этим щенком? Он снова навлек на вас проблемы?”
“Да, одну - мы не можем найти его, это и впрямь проблема”.
“Он пропал? Я уже ищу письмо, любимая моя, приложу все усилия, дабы ваши глаза не омрачались слезами горя из-за какого-то…”
“Я люблю вас”.
- Он уже несет письмо, - сказала вслух Аара. - Он любит меня, поэтому поможет узнать что-то о Гинааре.
- Что ж, теперь только ждать? - задала Тиана вопрос сама себе и тут же ответила: - Да, только ждать.

- Милорд, - Гинаар очнулся от того, что кто-то тряс его за больное плечо. Он вскочил и огляделся, несколько неосторожно оттолкнув того, кто его тронул.
- Милорд, но я всего лишь хотела, чтобы вы очнулись… - прозвучал расстроенный голос. Перед Гинааром на полу сидела юная Дракон, кутавшаяся в какую-то ужасающего вида грязную и изорванную серую ткань, испуганная и рассерженная одновременно.
- Прошу извинить меня, миледи, - глухо произнес он, приложив руку к груди в ознаменование своего раскаяния. - Вы тронули меня за раненое плечо.
- Это вы меня простите, милорд, - заговорила девушка, вставая на ноги. - Вы можете подняться?
- Да, вполне могу, - кивнул Гинаар, тоже поднявшись.
Встав и упершись в замшелую стену, он осмотрел то, куда попал - это была темная, сырая комната с грудой сена в углу, и лишь сквозь две узкие отдушины под потолком пробивался свет. Подвал, понял Гинаар.
- Где мы? - спросил он у леди Дракон, и она ответила, тяжко вздохнув:
- В подвале замка леди Тиинды. Я пребываю здесь уже неделю, милорд. А кто вы?
- Я… - усмехнулся Гинаар. - Тот, кто попал сюда по ошибке, двигаясь в совершенно другую сторону. Меня зовут Гвинаханиаар э’Баррит, я сын дочери лорда Хаарита. Гинаар - так будет удобнее ко мне обращаться. Внучатый племянник леди Тиинды, которого заподозрили в том, что он желает востребовать наследство деда, до которого, впрочем, мне нет никакого дела.
Девушка усмехнулась горько и расстроенно.
- Что ж… значит, отныне нам тут гнить вместе. Меня зовут Гирит э’Тенит, я - дочь лорда Кхаара э’Тенита, если это имя вам что-то говорит, лорд Гинаар.
- О, - произнес Гинаар. - Что ж, это имя мне знакомо. Как здоровье лорда Кхаара?
- Увы, он уже на пути к тронам Богов, - печально ответила Гирит. - А я здесь, поскольку леди Тиинда решила, что желает владеть и нашей землей тоже. А ведь ваш дед и мой отец дружили.
- Да, я знаю, - покачал головой Драконлорд. - Как же все меняет время… И что, теперь здесь война?
- Увы, милорд, - ответила девушка. - Леди Тиинда желает получить все земли от Уайтсайда до самых границ Империи. А наше имение оказалось у нее на пути, но я, зная последнюю волю отца, отказалась отдать ей ее за бесценок, который она предлагала. И потому - я здесь, а мое имение - у нее в руках, как и многие другие, верно, вокруг. Валлист она купила, а Драконов… наверное, надеется перебить.
- Но как такое происходит перед носом у Императрицы? - вскричал Гинаар. - Такого же не было с времен Междуцарствия, когда подобное пытался осуществить герцог Кана.
- Я не знаю, милорд, - вздохнула Гирит. - Верно, вести с дальних окраин пока не дошли до столицы.
Гинаар попытался встать носками сапог на выступы камней, чтобы хоть немного разглядеть то, что видно из отдушин подвала.

- Ничего… - рассерженно произнес он. - Обрыв. Значит, мы в западной части замка, которая смотрит с гор в долину. А ниже, за обрывом - крепостная стена и река Канефтали.
- Увы, - кивнула Гирит. - Никто нас не услышит, даже если мы и решим кричать и звать на помощь.
- Миледи, - Гинаар присел на гору сена в углу. - А на телепортацию, верно, стоит блок?
Гирит кивнула.
- И на мысленную связь?
Гирит вновь согласилась, пожав плечами.
- Леди Тиинда знает, как обезопасить себя от пришельцев и как не дать пленным убежать, - довершила она, присаживаясь рядом с Гинааром.
- Я попробую что-нибудь придумать, - пообещал Гинаар. - Непременно есть выход, миледи, не отчаивайтесь.
Уступив Гирит свой плащ, который Тиинда, видимо, решила любезно оставить, Гинаар ходил то туда, то сюда по комнате, пытаясь сообразить, как вытащить их из этого смрадного подвала.
“Какое нелепое стечение обстоятельств”, - думал он. - “Вот, что значит - попасть не в то время и не в то место, не иначе. Мне нужно скорейшим образом решить, что сделать, хотя… Я все равно нисколько не успею добраться отсюда пешком через горы за оставшиеся полтора дня. Впрочем, я могу телепортироваться туда, где встретил засаду, поскольку я хорошо помню это место, а оттуда… нет, никак не успею. Более всего я хотел бы сейчас связаться с Аарой и хотя бы сказать, что я жив и почти здоров. Как же болит плечо в этой сырости… И оружие, его у меня, конечно, отобрали и не вернут… Я теперь бесполезен, словно малолетний ребенок, даже если найду способ выйти отсюда. Думаю, узнай Аара, в какую переделку я попал, она бы вспомнила некоторые из тех слов, коими кляла забытый плащ леди Тианы”.
Он все ругал и ругал свою горячность и попытку отвести беду от друзей, теперь оставив их вовсе без защиты. Гирит же, наслаждаясь теплом его плаща, смотрела на него из угла заинтересованно, но с некоторым опасением, будто за дзуром, что мечется в клетке.
Внезапно Гинаар почувствовал, что у него кружится голова, будто перед глазами плывет какая-то черная пелена, и он, подумав, что это морок от воспалившейся раны, осел на пол, прикрыв глаза. К его удивлению, сквозь темный туман он ощутил, что кто-то вторгся в его мысли, но он вовсе не ощущал, что это влияние - злонамеренное. Он пытался что-то сказать мысленно тому, кто его потревожил, но не мог, будто кто-то отключил способность его сознания думать здесь и сейчас. Ощущение пропало столь же скоро, сколь и возникло, оставив Гинаару лишь острую головную боль.
- Кто-то только что влез в мои мысли, - мрачно произнес он испуганной Гирит, которая все это время наблюдала за тем, как он корчился у замшелой стены.
- Враг или друг? - спросила она.
- Если бы я знал… - задумчиво произнес он. - Но, верно, мы вскоре это выясним.
Напомним любезному читателю высказывание самого же Гинаара о том, что в горах темнело быстро. Вскоре отдушина перестал пропускать в себя свет, и комната погрузилась во тьму. Унылый Дракон - стражник просунул в открытое узкое окно на двери две плошки с какой-то похлебкой и по куску хлеба для каждого, они с трудом поели, стараясь не пролить ни одной драгоценной капли в почти кромешной темноте.
После Гинаар улегся на сено, неожиданно ощутив, как к его боку приникло дрожащее от холода и сырости тело Гирит. Он судорожно сглотнул и неловко приобнял ее рукой - так и впрямь было теплее.


“Леди Тиана”.
Тиана вздрогнула, неловко дернув Уголька за поводья. Тот недовольно взбрыкнул, впрочем, леди Дзур смогла удержаться.
“Да?”
“Он жив”, - коротко сказал Маролан.
“А вы можете сказать, где он?”
“Увы, миледи, но вы просили меня узнать, жив ли он - я узнал. Если связь с помощью Орба не получается, то колдовство тут не поможет. Может, какой-нибудь псионик справится. Так что прошу меня простить, леди Тиана”.
- Он жив! - воскликнула Тиана.
- Гинаар? - переспросила Аара. - Отлично… И где же он?
- Милорд Маролан не может сказать, - разочарованно сказала Тиана.
- Миледи, темнеет, - крикнул Дарр, который все также ехал впереди. - До деревни всего миля, давайте преодолеем ее скорее.
- Что ж, похоже, нам и впрямь пора пустить коней хотя бы рысью, поскольку, видимо, Гинаар нас уже не догонит, - с горечью произнесла Тиана. - Но… Аара, милая, почему-то мне вовсе не хочется заходить в деревню. Как ты считаешь, сможем ли мы заночевать поблизости?
Аара осмотрелась и кивнула:
- Да, моя леди, лошади шли медленно, у нас хватит сил на небольшой рывок чуть в сторону. Дарр, друг мой, переночуем в чистом поле, как сказали бы некоторые книги.
- Но почему, миледи? - спросил Дарр, повернув Маргаритку. - Ведь если преследовали Гинаара, то чего бояться нам?
- Я вам объясню, Дарр, друг мой, - ответила Тиана. - Но все же давайте уйдем с дороги. Трава здесь вполне высока, а ветра почти нет.
Уголек покорно поплыл по грудь в душистых травах, тревожно прядая ушами.
- Вот и мне тут что-то не нравится, дружок, - похлопала его по холке юная Дзур, уводя коня дальше и дальше от дороги. - К тому холму, друзья!
Невысокий холм, впрочем, оказался совершенно достаточен для того, чтобы скрыть троицу путников от дороги, а за ним нашлось дерево, к которому удалось привязать коней.
Тиана, укутавшись в плащ, задумчиво оглядывала окрестности, словно пытаясь либо что-то найти, либо опровергнуть какие-то свои догадки.
- Вы обещали пояснить, почему мы не пошли в деревню, миледи? - осведомился Дарр.
- Ах, да? - встрепенулась Тиана.
- Именно так, друг мой, - Ястреб присел рядом, натянув на голову капюшон плаща Гинаара.
- Ну что ж, тогда я скажу, - задумчиво произнесла Тиана.
- И скорее, дорогая Тиана.
- Видите ли, Дарр, - начала она, закусывая то и дело сорванную травинку. - Наш друг Гинаар представил нас военному коменданту Медовой Росы, обмолвившись, что в каждой деревне здесь есть свой комендант.
- Верно, миледи.
- И вы, бесспорно, помните ту драку, которая завязалась под окнами нашей гостиницы?
- Истинная правда, дорогая Тиана, и я сожалею, что не успел принять в ней участие.
- О, что до того, милый Дарр, то, боюсь, вам еще предстоит такая возможность.
- С чего вы взяли, миледи? - переспросил Дарр. - Нет, я вовсе не против хорошей драки, но все же потрудитесь озвучить ваши предположения так, чтобы я смог их понять?
- Наверняка комендант Медовой Росы в курсе того происшествия, мой друг Ястреб, - покачала головой Тиана. - И я нисколько не буду удивлена, если местный комендант, - она кивнула в сторону деревни, - уже знает о случившемся. А если он также связан с теми, кто следил за Гинааром и напал на него? Кто может дать нам достаточную гарантию, что несколько Драконов не ждут в деревне одетых по-нездешнему путников? Мы слишком выделяемся, друг мой, а потому я не шла бы в деревню, а перетерпела ночь здесь, не зажигая костра, а утром двинулась бы к горам. Аара, душа моя, что вы думаете на этот счет? Или вы хотели бы пойти и согреться в веселой схватке?
- Одна веселая схватка уже привела к тому, что мы потеряли Гинаара, - с горечью ответила Аара. - Нет, душа моя, мы проведем ночь здесь. Половину ночи, милая, нужно миновать деревню в темноте, а вторая половина ночи отлично для этого подойдет - в это время часовые особенно расслаблены, если они там есть. Спать не ложимся, копыта коней обмотаем тряпками. Надо постараться как можно скорее попасть в ущелье. И ждать Гинаара там, как он просил.

- Я согласна, - кивнула Тиана. - А вы, Дарр?
- Ну а что же мне остается? - вздохнул Ястреб. - Я ведь не отправлюсь в деревню один.
- Тогда спите, друзья мои, - подытожила леди Дзур. - Я подежурю, а вы смените меня, Дарр, через два часа. А Аара разбудит нас перед тем, как облака начнут бледнеть.
- Есть, командир, - машинально отозвалась Айра, заворачиваясь в плащ.
Тиана прикрыла глаза и вызвала в памяти образ, который заставил ее сердце невольно екнуть.
“Телнан, душа моя?”
“Ба, Тиана, любовь моя! Все ли с вами в порядке?”
“Все вполне хорошо, мой друг. Скажите, не знаете ли вы, кто такие псионики?”
“О… а почему вас это интересует, моя милая?”
“При мне произнесли это слово, и мне стало любопытно, а у кого же мне спрашивать, как не у вас, мой дорогой?”
“Это особая ветвь магов, душа моя, тех, что своей целью ставят изучения мыслей и всего, что связано с этим - чтение мыслей, воздействие на расстоянии, и прочие вещи, на которые обычные маги редко обращают внимание. Конечно, чаще всего, этим занимаются Атиры, но я слышал, что и среди Ястребов есть такие волшебники, правда, сам я таких пока не встречал. Впрочем, Сетра тоже может что-то подобное, но она же - Сетра…”
“Весьма любопытно, дорогой мой… А лорд Маролан?”
“Лорд Маролан использует несколько другие методы, душа моя, а почему вы спрашиваете?”
“Он как-то оговаривался, что умеет читать верхний слой мыслей”.
“О, что до того, то это не слишком сложно. Я научился за пару лет. Если захотите, то по возвращении…”
“Нет, мой милый, я вовсе не желаю слышать то, что обо мне думают”, - и Тиана улыбнулась.
“И это весьма верно, душа моя, иначе ваша шпага никогда более не найдет покоя в ножнах. Как ваше здоровье?”
“Превосходно, дорогой мой, не считая того, что на севере весьма прохладно. И я думаю о вас, чтобы согреться”.
“Возвращайтесь скорее, и я смогу согреть вас не только в мыслях”.
“Телнан…” - и Тиана отчетливо поняла, что краснеет.
“О, простите меня, моя любимая… но я не перестаю думать о вас, вспоминать ваши плечи, руки и нежную кожу…”
“Телнан!”
“Все, душа моя, я умолкаю, если эта тема вам неприятна…”
“Отчего же, вполне приятна, но я смущаюсь…”
“Тогда не буду вас смущать, моя дорогая. Вам, верно, уже пора спать? Тогда я желаю вам сладких снов”.
“И вам, мой дорогой”.
Телнан вздохнул и перевернул страницу толстой книги, которую ему нужно было осилить к утру.
Тиана же еще плотнее закуталась в плащ и стала старательно занимать себя разными мыслями, чтобы не уснуть. Два часа тянулись изрядно долго, и, когда Орб, наконец, подтвердил леди Дзур, что ее дежурство окончилось, она с наслаждением разбудила Дарра и крепко уснула прямо на траве, поджав колени.
Юный Дарр честно отстоял свою стражу, зорко вглядываясь в каждое движение вдалеке, однако, к его величайшему счастью, ничего не случилось за время, которое он охранял их маленький лагерь. После чего он разбудил Исолу, кивнувшую ему на свой плащ. Рассудив, что на это нагретое место любезная Аара уже не вернется, юный Ястреб улегся, поворочался, изыскивая наиболее удобное положение, и заснул.
Аара снова попыталась мысленно дотянуться до Гинаара, но, не преуспев в этом, принялась прохаживаться по траве, вслушиваясь в тишину. Скоро наступит то время, когда даже самые стойкие стражники начнут клевать носом на постах. Самое неприятное время несения караула, оно же самое благоприятное для побегов и неслышного проскальзывания под носом у тех, с кем не хочется встречаться.
- Просыпайтесь, друзья мои, - наконец, негромко позвала она. - Доспите в седлах.
- Куда теперь, Дарр? - спросила сонная Тиана, взбираясь на спину Уголька.
- Вперед, не сворачивая к деревне, миледи, - пробормотал замерзший и едва проснувшийся Дарр. - Если поторопимся, то к полудню вдохнем ветер предгорий.
- Надеюсь, Гинаар все же догонит нас, - вздохнула Тиана, раззадоривая коня. - Давай, Уголек, вперед.


Гинаар очнулся, когда в отдушины уже бил дневной свет.
- Милорд, - услышал он взволнованный голос Гирит. - Ну наконец-то…
- Что? - хрипло спросил он, пытаясь встать, но глаза тут же заволокло туманом, и он снова упал на сено.
- Вы стонали и метались во сне, - услышал он, словно Гирит говорила откуда-то издалека. - Вы говорили, вы ранены?
- А… пустяки… - сдавленно произнес он, заливаясь потом.
- Милорд, позвольте мне посмотреть? - тихо попросила леди Дракон, осторожно присаживаясь рядом.
- Правое плечо, - выдохнул он.
Гирит осторожно освободила руку от рукава рубашки и, внутренне вздрогнув, стала разматывать присохшие бинты. Увидев рану, она невольно вскрикнула, заставив Гинаара с усмешкой поинтересоваться, насколько он мог:
- Что, миледи, вскоре мы сможем употребить мою руку на обед?
- Как вы такое говорите, милорд, - всхлипнула Гирит. - Не смейте так говорить… Я попробую помочь вам, если смогу…
- Вы - волшебница, миледи? - прохрипел Гинаар.
- Меня учили лечить, милорд, - ответила Гирит. - Немного и другим вещам, но целительство меня всегда занимало больше всего. Я попытаюсь, милорд, но у меня почти нет сил… я ведь уже неделю нахожусь в этом подземелье.
- Не стоит тратить их остаток на меня, миледи, - ответил Гинаар, пытаясь сесть. - Чем скорее я покину этот мир, тем скорее вы получите вдвое больше воздуха и места…
- Лежите, - Гирит довольно твердо, уперев руку Дракону в грудь, заставила его лечь. - Я вижу, что маг останавливал вам кровь, но сырость и холод делают свое дело… Позвольте попробовать, милорд, я сделаю, что получится.
- Что ж… если вы настаиваете… - проговорил Гинаар.
- Если бы только тут была вода, - сокрушенно произнесла Гирит. - Впрочем…
Она вскочила и подошла к двери, заколотив в нее кулаком.
- Что вам? - рявкнул из коридора стражник.
- Милорд, могу ли я попросить воды? - умоляющим голосом произнесла Гирит.
- Попросить можете, - усмехнулся охранник. - Другое дело, удовлетворят ли вашу просьбу.
- Мы во владении Дракона, милорд, - неожиданно твердо произнесла Гирит. - А Кодекс предусматривает такую милость к пленным, как кувшин чистой воды, даже если их впоследствии казнят. Вы не чтите Кодекса, милорд? Мы ведь пленные, милорд, верно?
- Хотя сейчас и не война, но я не могу сказать иначе, - ответил озадаченный стражник. - Потому вынужден согласиться, да, вы - пленные.
- И мы приговорены к смерти, верно, милорд?
- О, что до того, то я не располагаю такими знаниями, миледи, - недовольно сказал охранник.
- Стало быть, мы имеем право на кувшин воды, - утвердительно произнесла Гирит.
Стражник раздраженно вздохнул и бросил:
- Правда ваша. Я принесу, только не делайте глупостей, когда я открою дверь. Кодекс…
Коротко сказав что-то напарнику, стражник ушел, гулко промерив шагами коридов, и вернулся через несколько минут с кувшином.
- Я открываю дверь, - произнес он. - Отойдите к стене и стойте там.
- Я отошла, милорд, - послушно ответила Гирит.
Дверь отворилась ровно на столько, чтобы пропустить в образовавшуюся щель руку с кувшином воды, а затем быстро закрылась, и с той стороны снова щелкнули засовом.
Гирит радостно бросилась к кувшину, приветствуя его, словно спасителя.
Наконец, она сбросила с себя ту странную хламиду, которая укрывала ее от холода, и осталась в узких брюках, заправленных в сапоги, и тонкой серой рубашке с серебряной отделкой вдоль горловины. Отвернувшись к стене, она решительно сбросила рубашку и оторвала от нее просторный рукав, после разделив его на длинные лоскуты.

- Вы ведь замерзнете теперь, - прошептал Гинаар.
- Один рукав не слишком сильно греет, когда вокруг и так холод, - покачала головой Гирит.
Она села возле Гинаара и принялась промывать воспаленную рану, что-то тихо бормоча, ритмично и размеренно. На лбу ее выступили капельки пота, глаза потемнели, а возле губ легли складки, словно от необычайной усталости. Рана под ее легкими ладонями и впрямь стала болеть гораздо меньше, а края ее вскоре склеились, будто моментально срослись. Гирит бережно перевязала рану, вытерла пот со лба и тут же бессильно повалилась рядом, тяжело дыша.
- Что с вами, миледи? - прохрипел Гинаар, ощущая, что жар отступает.
- Слишком… мало сил, милорд… тут почти не кормят, - прошептала она. - Ничего, я сейчас… отдохну. И вы отдыхайте, милорд, скоро вам должно стать лучше.
Гинаар с трудом поднялся и нашел в себе силы тщательно укрыть девушку своим плащом, а ноги ее замотал брошенной самой Гирит серой хламидой. Сам же устроился рядом, пытаясь согреть девушку собой, ощущая, какой мелкой дрожью сотрясается ее хрупкое тело. Так они лежали какое-то время и, когда, наконец, Гирит успокоилась и начала дышать ровнее, Гинаар осмелился спросить:
- Миледи, как вам удается связываться с Орбом?
- Милорд, здесь стоит блок лишь на телепортацию и мысленную связь, а спросить у Орба время или попросить энергии на лечение никто не запрещал, - слабо ответила она. - Если бы у меня было чуть больше сил, я бы даже могла понять, когда здешним волшебником переустанавливаются блоки, чтобы попытаться отсюда выбраться, но…
Гинаар, пытаясь преодолеть туман в своем нездоровом сознании, пытался додуматься до того, как же, соединив его нехитрые познания в магии и умения Гирит, не забывая о том, что они оба обессилены - Гинаар от раны, Гирит - от голода, попытаться вытащить их обоих отсюда. Он бережно напоил Гирит остатками воды, попил сам, и вскоре чувствовал себя вполне сносно, если, конечно, пытаться сравнивать с прошедшими ночью и утром.
Когда вечером им принесли очередную плошку безвкусной каши, хлеб и питье, Гинаар решительно отдал свою порцию Гирит.
- Но вы еще слабы, милорд, - отказывалась девушка.
- Ешьте, Гирит, - покачал головой Гинаар. - Я съем хлеб и выпью воды, а вы заберите мою кашу. Вы потратили на мое лечение все свои силы, и я могу отблагодарить вас только так. Хотя, лучше давайте оставим вашу порцию на утро - не стоит сразу так много есть, когда вы долго голодали.
- Отдавайте миски, - недовольно прогнусил охранник. Гинаар сунул ему пустую тарелку и кружки, и тот раздраженно спросил:
- Вторая где?
- Увы, мой друг, я ее разбил, - вздохнув, произнес Гинаар. - У меня рука ранена, а потому трясется. Могу заплатить - деньги у меня, как ни странно, ваши соратники не отобрали.
- Они тебе там ничем не помогут, криворукий, хотя... - хмыкнул охранник. - Давай орб, и я забуду, что ты там устроил.
Гирит нервно рассмеялась, забившись с ногами на сено. Гинаар устроился рядом и довольно прошептал:
- Волшебник-орб свое дело знает, миледи. Кто знает, может, он нам и еще поможет. А теперь ложитесь спать, и завтра утром вы даже получите хоть холодный, но завтрак.

Пока же Драконы строят планы по оставлению негостеприимной камеры, мы позволим себе взглянуть, каково было пробираться в ущелье нашим отважным друзьям. Несомненно, их задумка удалась в полной мере, во всяком случае, сколько бы ехавшая в хвосте отряда Аара не осматривалась назад, никаких всадников либо пеших видно не было. Не станем утверждать, что это не повергло милую Исолу в некоторую печаль, ибо справиться с преследователями мечом и магией было бы вполне возможно, а появление кого-либо, направлявшегося в их сторону могло означать так же и то, что отважный Дракон все-таки присоединяется к отряду вновь.
“Любимая моя, как продвигается ваш путь?”
“Гинаара все еще нет, Фентор”.
“Смею выразить надежду, что ваш милый Дракон всего лишь сладко разоспался под каким-то кустом”.
В таком тоне влюбленные беседовали еще некоторое время, на протяжении которого Аара то обещала выпороть Гинаара ножнами по появлении, то скупо выражала обеспокоенность, а генерал, вздыхая через каждое слово, советовал воспользоваться ремнем и убеждал, что просто так этого достославного юношу прикончить не удалось бы. Наконец, Исола сосредоточила внимание на том, что кони выглядят уставшими, а спутники немного бледными.
- Друзья мои, думаю, лучшим будет остановиться и отоспаться.
- Милорд Дарр, я думаю, что Аара права, как никогда, - вздохнула юная Дзур, сваливаясь со спины Уголька. - Пару кусочков сыра, глоток воды - и я клянусь не досаждать вам до самого вечера.
Небольшая поляна под крутым склоном, заросшим дикой яблоней, оказалась вполне пригодной для того, чтобы прилечь отдохнуть, укрывшись от ветра, и довольно уютной, а кони нашли здесь свежую траву и воду из небольшого ручейка.
- К этим местам карт уже нет, - устало произнес Дарр, подойдя к Ааре, которая неспокойно бродила по поляне. - Все, что остается - просто идти вверх, надеясь, что Атира не построил свой замок в слишком уж неприметном ответвлении этого ущелья. А что же вы, миледи, не будете отдыхать?
- Я подремлю чуть попозже, любезный друг мой. Ложитесь отдыхать, - ласково произнесла Аара.
Дарр пожал плечами и, устроившись у нагретого камня, вскоре уснул, лишь иногда легко вздрагивая во сне.
Стоит сказать пару слов о месте, в котором, наконец, очутились наши друзья, пусть и не полным своим составом. Ущелье это, если бы туда вдруг забрел нечаянный путник, нисколько бы не выдало своим видом того, что в глубине его обитает маг, коему приписывают темные и непонятные свершения. Оно было светлым и приятным, заросшим дикой яблоней в самом начале, а потом - можжевельником и шиповником, по дну его вилась почти заросшая травой дорога, иногда уводившая на склоны, а в глубине текла прозрачная, холодная речка. Там можно было отыскать заросли дикой малины и горного щавеля, в редких перелесках водились куропатки, а по речке иногда спускалась вниз мелкая рыбешка, впрочем, не слишком пригодная для еды, поскольку суеты с ее кожей и костями было куда больше, чем удовольствия от ее поедания. Наши же путники остановились в самом начале ущелья, примерно за вторым его поворотом, а потому, дорога им еще предстояла непростая, поскольку вскорости им пришлось бы столкнуться со всеми теми неприятностями, которые могут таить в себе горы. Сейчас же кони мирно щипали траву на поляне, Дарр спал, прислонившись спиной к камню, а в полутени от дикой яблони, уже усыпанной кислыми, мелкими завязями, раскинувшись на своем плаще, дремала Тиана.
Аара опустилась на свой плащ, опершись спиной на теплый валун, снова попыталась позвать Гинаара, но не преуспела.
- Жаль… - прошептала она сама себе и прикрыла глаза.
======================================================
Легкие сумерки легли, словно изящная кружевная шаль, касающаяся плеча юной прелестницы, когда наши друзья, погруженные в мысли, каждый в свои, но можем без сомнения сказать, что далеки они были от радостных, все же собрались вместе, отдохнув от той усталости, что еще недавно владела ими. Взвился к потемневшим облакам веселый костер, выбрасывая в холодеющий воздух мелкие сияющие искры.
- Осмелюсь заметить, - негромко произнесла Аара, - что нам следовало б остаться здесь, душа моя. Разве имеет нам теперь смысл продолжать путь столь же поспешно, когда наш друг Гинаар может быть в эту минуту уже не столь далек от нас, как мы предполагаем? К тому же, романтические разговоры у костра, наблюдая за его искрами, нам так и не довелось услышать…
Тиана, наконец, преодолев тенета закатной дремы, потянулась и произнесла:
- Что ж, душа моя, я вполне согласна остаться здесь до утра - тут есть и вода для коней, и место, чтобы сносно заночевать, а наш друг Дарр, наверняка, расскажет нам что-нибудь интересное, ведь не зря он перечитал половину книг Адриланки?
- Не знаю, будут ли вам интересны выдержки из трактатов по арифметике, миледи, - заметил Дарр, который рассеянно бродил по поляне, рассматривая окрестные пейзажи и, нет-нет, да и бросая взгляд на дорогу, откуда они сами недавно пришли. - Могу еще предложить отрывки из томов по истории Имперской архитектуры, например, о конструкции старого Императорского Дворца в Драгейре… Говорят, сам Император не знал до конца всех тех переходов, галерей и укромных уголков, из которых состояло то приснопамятное строение, которое ныне погребено под Хаосом. К примеру, если затронуть вопрос состояния Крыла Ястреба в те годы…
- Дарр, друг мой, - зевнула Тиана, вежливо прикрыв рот ладонью. - А повеселее историй в вашей необъятной памяти не сыщется? Ну, например, что-нибудь о магах-Атирах. Думаю, эти познания нам сейчас покажутся чуть более полезными, чем рассказы о дворце, которого давно уже нет.
Юный Ястреб обиженно осекся, но не решился возражать на кажущуюся бестактность, ибо в ином случае он бы пригрозил столь бесцеремонно прервавшему ему собеседнику обнажить шпагу, а снова вызывать на поединок леди Дзур, которую он ныне считал другом, он не желал. Потому, оправдав в своих мыслях ее слова тем, что она печется о благополучном разрешении их предприятия, Ястреб задумчиво порыскал среди пыльных полок своей памяти и задумчиво проговорил:
- Атиры… Стоит признать, что маги из Атир выходят отменные. Атиры - псионики, Атиры - исследователи умов и душ, маг-Атира будет знать наперед, что вы задумали, даже если вы пока не успели этого сделать. Они не тратят сил и времени на изучение практических заклинаний - все их изыскания обычно довольно бесполезны и ведутся лишь ради исследований как таковых. Ну, разве что, двое достойных Атир доработали заклинание телепортации, чтобы им могли воспользоваться не только опытные волшебники. А больше ничего прикладного я и не припомню - Атиры предпочитают созерцать, вглядываться вглубь, а не делать что-либо определенное.
- Будем надеяться, что тот волшебник, что вскоре будет лицезреть нас в гостях, все-таки не знает наперед наши ходы, - произнесла Аара, занимающаяся сейчас тем же, что и Атира-маг, только по отношению к своему мечу.
- Что ж, мы можем надеяться, миледи, - улыбнулся Дарр. - Жаль, что среди нас нет такого волшебника, который смог бы прощупать пространство на предмет запирающих и путающих дорогу заклятий… Атиры очень любят создавать такие сети вокруг своих жилищ. Можно годами бродить окрест, но так и не попасть туда, куда замышлялось.
- Я могу лишь принести свои искренние извинения, любезный Дарр, но моей стихией от этого не перестанут быть заклинания, пригодные в бою либо для защиты. Могу лишь уверить вас, что я способна почувствовать магию, а если таковая возникнет, я уверена, что мы совместными усилиями распутаем возникший узел.
- Ну раз вы так в этом уверены, миледи, - пожал плечами Дарр и отвернулся, с надеждой вглядываясь в полоску дороги, на которую уже падала густая ночная тень, скрывавшая тот поворот, из-за которого он ожидал, несмотря ни на что, появления своего друга.
- Что вы, любезный друг, я никоим образом не умаляю ваших теоретических познаний в искусстве магического конструирования. Дарр, - Аара улыбалась печально. - Идите к нам, не стоит так всматриваться в темноту.
- Не знаю, что там насчет спутывающих заклинаний, но псионическая связь здесь дается весьма трудно, - вдруг заявила Тиана. - С великим трудом мне только что удалось сообщить лорду Маролану, что мы вошли в ущелье, а связаться с Телнаном я так и не смогла.
- Похоже на влияние какого-то артефакта, который сбивает связь с Орбом, - не поворачиваясь, проговорил Дарр, вдруг задав вопрос, который каждый из достойной троицы много раз произносил внутри себя, но боялся выпустить наружу:
- А что, если мы так и не дождемся его…
- Придется штурмом брать один замок, только и всего, любезный друг, - улыбка Аары более приличествовала бы леди Дома Дракон. - Коль скоро мы знаем, что наш друг жив, а я имею некое представление о том, где он может пребывать… По заключении нашего странствия мы можем и вернуть нам нашего друга силой и толикой хитрости. Впрочем, предлагаю верить в Гинаара и оставлять ему знаки, указывающие на то, где мы проезжали.
Юный Ястреб, услышав предложенное, вдруг внезапно воодушевился, отбежал от края поляны и присел к костру, горячо заговорив:
- Миледи, есть в вас все же какой-то дар пророчества! Не далее, как в предпоследнюю нашу ночевку, мы с Гинааром говорили о тайных знаках, которые оставляют следопыты друг для друга. Я знаю, какой символ Гинаар поймет наверняка, если увидит на своем пути. А утром в нашем костре окажется довольно угля, чтобы его нарисовать.
Мы спешим сказать пару слов о том, что юный Дарр хоть и скрывал тщательно свое волнение, но все же невероятно переживал исчезновение друга, а потому хотя бы какая-то попытка что-то сделать для того, чтобы долгожданный Дракон, наконец, нагнал их, тут же привела Ястреба в состояние крайнего воодушевления. Он выдернул из костра одну из наполовину истлевших веток, обстучал о камень и начертил странный символ, больше похожий на замысловатое сплетение трех длинных мечей.
- Вот, - сказал он. - Гинаар увидит его, улыбнется, вспомнив наш разговор, и поймет, что это мы его направляем по своим следам. - Драконий путевой символ. Гинаар начертил мне подобный на салфетке в Черном Замке. Старинный знак, мало кто им пользуется сейчас, а потому - мало, кто поймет, кроме нашего друга. Нас трое, а потому и меча - три.
- Тут вполне могут оказаться и другие Драконы, - отметила Тиана, поплотнее закутываясь в свой бархатный плащ. - И не с самыми добрыми намерениями. Не боитесь ли вы, что ненароком отправите их по нашему следу.
- Вы видели хоть какой-то признак погони, милая Тиана? - усмехнулся Дарр, горько и безрадостно. - Увы, погоня была за нашим другом, а его, как вы могли заметить, с нами нет.
- Я вполне заметила это, Дарр, - твердо сказала Тиана, а глаза ее блеснули нехорошим огнем. - Или вы желаете намекнуть, что я недостаточно сокрушаюсь о пропаже нашего дорогого Дракона?

- Вовсе нет, миледи, но мне показалось, что вы против единственного способа позволить ему догнать нас, - не менее сердито ответил Ястреб.
- Я всего лишь думаю, что может повлечь подобный поступок, чтобы он ненароком не превратился в досадную оплошность, - покачала головой Тиана.
- Ба, похоже только вы можете предлагать идеи в этом походе! - взвился юный Ястреб. - Ну что ж, не буду вам в этом мешать - сообразите что-нибудь иное, раз мое предложение находит у вас столько сопротивления.
Он вскочил и ушел за пределы освещенного костром круга, присев на низкий камень и надвинув на голову глубокий капюшон своего драконьего плаща.
- Друзья мои, - Аара перевела взгляд на Тиану и Дарра поочередно. - Не стоит ссориться, разногласия в нашем маленьком отряде могут повлечь серьезные неприятности, тем более, что вы оба правы. Мы должны оставить Гинаару знак, однако пользоваться чем-либо, связанным с Драконами, чревато погоней на нашем пути. Ваше предложение превосходно, дорогой Дарр, но, полагаясь на ваш ум, прошу вспомнить путевые знаки другой направленности, ибо мы не знаем, каковы намерения пленителей нашего друга и не захотят ли они направить за нами погоню. Леди Тиана права - несколько дюжин Драконов, что могут быть посланы за нами вслед, отнюдь не скрасят наш досуг.
- Но мы с Гинааром обсуждали лишь такой знак, - вздохнул Дарр. - Не представляю, что можно еще такого изобразить, чтобы наш друг точно понял, что пометка оставлена именно для него…
- Надо вспомнить, что он может мысленно связать с нами, - предложила Тиана. - Что-то довольно простое, но сразу же узнаваемое. Даже не знаю… мы ведь познакомились, когда наш дорогой друг хотел нас арестовать… но это слишком сложно, не будем же мы рисовать нашу с вами, Дарр, дуэль у стен Крыла Ястреба…
Дарр заходил по площадке то туда, то обратно, нервно теребя завязку плаща. Его высокий лоб прочертили задумчивые морщинки, а нижнюю губу он закусил, почти скрыв за рядом мелких зубов.
- Ничего не приходит в голову… - пробормотал он.
- Нечто, что он может связать с нами… - произнесла Аара. - Что же такое он может с нами связать? Кроме того, чтоб написать первые буквы наших имен, ничего в голову не приходит, смею признать. Есть военные знаки, но против нас Драконы…
- Аара, - вдруг окликнула подругу Тиана. - А помните ваш меч? Ну тот, который… был дарован вам, а после - возвращен. На нем были драконьи руны.
- Меч Китраана… Да, милая моя, я прекрасно помню его. Вы предлагаете начертать девиз рода э’Лания на скале?
- Слишком длинно, ты права, душа моя… - сникла Тиана.
- Впрочем, есть кое-что, что мы могли б начертать на скале. Имя.
- Имя? - удивленно спросила Тиана. - Какое имя?
- Имя нашего любезного друга, тем, кто будет преследовать нас, он вряд ли что-то скажет, а вот Гинаару даст понять, что мы были здесь.
- Полагаете, что те, кто преследует нас из-за того, что мы оказались связаны с Гинааром, не знают его имени? - язвительно спросил Дарр. - Весьма занимательная теория, миледи Аара, но что-то меня в ней несколько смущает.
- Полагаю, что наших имен им не называли, любезный друг, преследуют не имена, а людей, ибо назваться мы можем так, как нам будет угодно. Скорее всего, разыскивают компанию из леди Дзур, Драконлорда и Йенди. Ах да, - она рассмеялась. - Я имела в виду ваше имя, Дарр. Конечно же, помечать путь вашим именем.
- Мое? - обычно вытянутые к вискам глаза Ястреба округлились. - Ну что ж… Его даже можно написать драконьими рунами. В их древнем языке есть слово “Даар”, а руну, что ему соответствует, я, кажется, припоминаю.
- У меня нет предложений, друзья, потому позвольте расписаться в собственном бессилии, - вздохнула Тиана. - Давайте напишем хоть что-нибудь.
- Напишем с утра, душа моя. Что толку в темноте оставлять знаки? А теперь распределим наши дежурства. Я возьму на себя вторую стражу, мне легче переносить перерывы сна. Кто встанет дежурить сейчас, а кому выпадет честь разбудить нас?
- Давайте я начну, - предложила леди Дзур. - Я достаточно выспалась после прибытия на место постоя.
- Что ж, я согласен, - кивнул Дарр. - Тогда за мной - последнее дежурство.
- На том и порешим, друзья мои, - Аара устроилась на плаще, аккуратно завернувшись в него.

Когда сквозь узкие отдушины в темницу, в которой маялись в странном заключении два наших любезных Дракона, начали проникать долгожданные лучи солнца, несколько окрепшая в сравнении с прошедшим днем Гирит решительно поднялась, вытребовала у охранников еще кувшин воды, после чего, разорвав второй рукав, снова промыла и перевязала рану Гинаара, с радостью признав, что она почти затянулась. Теперь же она сидела на груде соломы и с жадностью ела руками оставшуюся со вчерашнего дня холодную, комковатую кашу. Гинаар лишь выпил немного воды, что осталась после перевязки и теперь стоял под отдушиной, пытаясь поймать проистекавшие из нее струи свежего воздуха.
- Расскажите о себе, милорд? - вдруг спросила Гирит, оторвавшись от еды.
- Что? - в недоумении переспросил Дракон. - Вы хотите знать что-нибудь обо мне?
- Милорд, ну уж покуда нам с вами здесь находиться не совсем пока известное количество времени, мне было бы интересно узнать, с кем я коротаю, возможно, последние дни моей жизни, - ответила Гирит, слегка улыбнувшись.
- Ну что ж… - проговорил Гинаар. - Моя мать, единственная дочь лорда Хаарита, леди Сарит, была родом из этих краев. Когда-то мой отец, будучи уже в преклонных летах, пребывал в одном имении у Канефтали, где и встретил мою мать, забрав ее с собой в столицу. Они перебрались в небольшое имение западнее Адриланки, где я и появился на свет. Матушка скончалась в одной из последних эпидемий чумы, когда мне не было и трех лет, потому меня воспитывали отец и его младший брат. Когда мне исполнилось сто лет, то я, как и многие Драконы, устроился в Гвардию Феникса, где служил до недавнего времени, получив впоследствии чин сержанта.
- И почему же вы ушли? - спросила Гирит.
- Мне стало невыносимо скучно… - промямлил Гинаар, пожав плечами и отметив, что этот нехитрый жест перестал даваться ему с болью, что его весьма порадовало. - Гвардейцам ныне пристало следить за порядком в кварталах, отведенных Джарегам, разнимать драки в трактирах, дежурить в порту, высматривая корабли с Элде - вдруг остров снова решит развязать войну. И так много лет, ежедневно и беспросветно, миледи. Потому, не желая больше тратить своих дней на столь бесцельные мероприятия, больше месяца назад я сдал милорду Кааврену, капитану Гвардии, казенную шпагу и, пожелав всего наилучшего любезному бригадиру, отправился прочь, желая найти себе более занимательное применение. А теперь, волею странных судеб, приведших меня в земли моих предков весьма неожиданным образом, очутился здесь, чтобы, по всей видимости, окончить жизнь на заднем дворе леди Тиинды, зарезанным, как молочный поросенок.
Вдруг Гинаар насторожился и, осторожно подойдя к двери и вслушавшись в звуки отдаленных голосов, прошептал:
- Миледи, я бы мог попросить вас поскорее окончить трапезу и спрятать миску? Боюсь, что через несколько минут, а то и меньше, у нас будут гости.

Гирит испуганно облизала пальцы и сунула опустошенную плошку подальше в солому. Гул голосов приближался, и вскоре стало возможно различить, сколько было говоривших, и даже понять, кто именно решил нанести визит пленникам - скрипучий голос леди Тиинды было достаточно сложно ненароком спутать с чем-то иным.
Дверь запела в несмазанных петлях, распахиваясь перед хозяйкой замка, и первым, что встретило ее в темнице, был яростный взгляд молодого Драконлорда, который, церемонно поклонившись, ядовито осведомился:
- Доброго дня вам, драгоценная тетушка! Никак решили лично удостовериться, что ваши пленники гниют в точности с придуманным вами планом?
- Гинаар, мальчик мой, - насмешливо ответила леди Тиинда, протискиваясь в камеру. - В своей юношеской запальчивости ты, порой, чересчур перегибаешь палку. Как ты мог отметить, с вами обходятся вполне сносно - у вас есть еда и постель, а в подвал проникает достаточно свежего воздуха, чтобы вы не задохнулись от собственного смрада, - Тиинда недовольно поморщилась, прикладывая ко рту белоснежный платок.
- Что ж, смею признать, что это довольно мягкое обращение с приговоренными к смерти, - ответил Гинаар, облокотившись на сырую стену. - Ведь мы приговорены вами, верно, милейшая тетушка?
- Не буду скрывать, мой мальчик, что это именно так, - усмехнулась Тиинда. - Но вовсе не сейчас, чуть позже. Немного повременим - подарю вам несколько недель жалкой жизни, о которой вы после с сожалением будете вспоминать на плахе, хотя сейчас и жалуетесь на недостаточно благоприятные условия.
- Что ж, я вполне понимаю, - рассмеялся Гинаар. - Вы ведь не можете с нами расправиться, пока все желанные земли не отойдут в ваши руки, так? Ведь, если кто-то из ваших возможных вассалов случайно узнает, что вы хладнокровно губите своих пленников, они вряд ли согласятся обратиться к вам в подданство. А потому, нам пристало маяться здесь до тех пор, пока вы не получите все, что вожделеете?
- Ума тебе не занимать, Гинаар, - ответила Тиинда. - Не буду отпираться, ты совершенно прав, мой юный племянник. Как только я получу то, чего хочу - я освобожу вас. Насовсем.
- Тетушка, - возразил Гинаар. - Но я ведь вполне определенно сообщил вам, что нисколько не желаю претендовать на эти земли и замок. Я очутился поблизости по совершенно иному поводу…
- Полно, Гинаар! - сердито оборвала его леди Дракон. - Отпусти я тебя сейчас, через несколько месяцев мой двор будет топтать Гвардия Феникса. Как будто я не знаю, где ты служил. Я не поверю, что вернувшись в столицу, ты не побежишь на прием к Императрице, чтобы поведать ей о том, что я намереваюсь сделать. Юная Зарика не слишком пристально следит за тем, что творится на окраинах, и я бы вовсе не желала, чтобы она решила сюда вдруг заглянуть - пусть строит стратегии по вторжениям на Восток и меняет наряды. Ну а что до тебя, мой мальчик, покуда уж ты случайно узнал о моих планах, придется похоронить это знание вместе с тобой.
- Тетушка, раз уж так, то пусть я останусь здесь, но вы ведь можете отпустить Гирит? - взмолился Гинаар. - Все, что вы хотели получить от нее, вы получили. Умоляю, верните ей свободу, проявите великодушие! Чем вам может угрожать эта хрупкая девочка?
Тиинда прошлась туда-сюда по камере, всем своим видом выражая обуревавшее ее омерзение, и ответила, бросив надменный взгляд на скорчившуюся в углу девушку.
- Гирит… мальчик мой, смею тебе заметить, что стоит мне отпустить эту птичку, мой замок и меня вместе с ним вскорости наверняка спалят до основания. Ты ведь не знаешь, что может эта девочка? Гирит, мой друг - ученица волшебника- Атиры по прозвищу Черный Филин, самого могущественного волшебника в наших краях, которая еще не до конца понимает той силы, что таится в ее руках...
Гинаар, услышав знакомое имя, отпрянул, удивленно взглянув на Гирит - та едва заметно пожала плечами и спрятала взгляд где-то у своих ног.
- Эта девочка, если дать ей волю, может разнести здесь все, а потому мне приходится держать ее здесь, опутанную блоками, без еды и почти без воды. Не слишком благородно, признаю, но необходимое, предусмотренное Кодексом, она получает, - продолжила Тиинда. - Потому прошу простить меня, мой дорогой племянник, я не могу отпустить ни тебя, ни ее. А теперь я вынуждена уйти - у меня слишком много дел образовалось: сам понимаешь, мой мальчик, больше земель - больше забот.
Леди Тиинда, махнув полой длинного плаща, вышла вон, стражник спешно захлопнул за ней дверь, засов лязгнул, и, как только в коридорах стихли голоса, темница погрузилась в звенящую тишину.
Гинаар присел на кучу сена и тихо обратился к той, с кем разделял заключение:
- Миледи, моя любезная тетушка только что сказала, что вы - ученица Черного Филина?
- Увы, милорд, - сокрушенно ответила Гирит. - И у леди Тиинды совершенно не получается поверить в то, что любезный милорд Илдорр всего лишь учил меня искусству врачевания. Когда-то, когда мой отец, бывший уважаемому Атире приятелем, привел меня к нему, милорд Илдорр осведомился, чему бы я хотела учиться. Я выбрала обучение лечению ран и оживлению погибших, а потому он вовсе не давал мне почти ничего другого. Ваша же тетушка, увы, привыкла судить окружающих по своей собственной мерке.
- Миледи, но ведь у нее должны быть на это некие причины? - усмехнулся Гинаар. - И что значит “почти ничего другого”? Чем вы настолько напугали леди Тиинду?
- О, что до этого… - Гирит рассмеялась, стараясь не издавать слишком много шума. - Когда леди Тиинда привела под стены нашего имения небольшую армию, я, признаюсь, разозлилась и вспомнила пару боевых заклинаний, которые краем уха слышала от милорд Илдорра. И, каюсь, но это произошло совсем независимо от меня - немного не рассчитала силы. Мне очень и очень совестно перед матерями и женами тех солдат, которых я ненароком смешала с черной, как пепел, горной землей…
Гирит расстроенно вздохнула и еще плотнее завернулась в свою потрепанную накидку.
- Миледи, - осторожно произнес Гинаар, стараясь как можно меньше выдавать свой интерес к другому обстоятельству, обозначенному леди Тииндой. - А каков этот Черный Филин, у которого вы имели честь учиться?
- О! - воспряла Гирит и воодушевленно заговорила: - Он - самый сильный волшебник в этих землях. Говорят, его замечали в каких-то темных деяниях, но я знаю его лишь как доброго друга и терпеливого наставника, что, возможно, было обусловлено лишь тем, что я оказалась дочерью его старого приятеля. Он живет в уединенном замке и занят тем, что пытается познать суть бытия, используя для этого самые разные методы. Иному какие-то из применяемых им способов исследования могут показаться жуткими или кощунственными, не скрою, но милорд Илдорр - а его имя именно таково, хоть его и знают больше по мрачному прозвищу - располагает собственным, несколько отличным от общепринятого, пониманием того, что есть добро, а что есть - зло, и потому его странные методы познания ему самому кажутся лишь неким средством достижения цели. Я не скажу, что я их разделяю или отрицаю, но так есть, а потому стоит лишь принять это, как данность. А почему вам это интересно, милорд? - вдруг спросила Гирит, подняв глаза на Гинаара. Тот усмехнулся и, поразмыслив пару мгновений, произнес:

- Придется признать, миледи, что дело, которое привело меня столь неудачно в сопредельные этим места, неким образом связано с личностью вашего наставника. Полагаю, я могу быть предельно честным с вами, миледи, и рассказать мои намерения начистоту.
- Что ж, расскажите, - кивнула Гирит.
- Тогда я сейчас их обрисую.
- Безусловно, я жду этого с нетерпением, - воскликнула Гирит. - Что вы намерены делать?
- Увы, миледи, мой ответ может либо разочаровать вас, либо - сделать нас с вами непримиримыми врагами, это будет зависеть от того, насколько ваши отношения с вышеуказанным Атирой были вам дороги, - Гинаар вздохнул и, повернувшись так, чтобы видеть глаза Гирит, продолжил:
- Я составлял часть одной рискованной экспедиции, посланной с целью вернуть Империи один артефакт, коим, по словам тех, кто нас сюда направил, незаконно завладел ваш наставник.
- Ба! - воскликнула Гирит - Мне страшно даже слушать ваш рассказ дальше, поскольку я точно знаю, что ни один из тех артефактов, что попали в руки лорда Илдорра, никогда не будут отданы им добровольно.
- Увы, миледи, - вздохнул Гинаар. - Мы вполне осведомлены об этом. И потому, милая Гирит, я вынужден признать, что нас послали за тем, чтобы отобрать этот камень силой.
- Боюсь, у вас ничего не выйдет, - покачала головой Гирит, а в ее звонком голосе внезапно зазвучала сталь. - Разве что за вами послали целую армию.
- Вовсе нет, миледи, - произнес Дракон. - Нас всего четверо. Вернее, уже трое, коль скоро я составляю вам компанию в этом заключении.
- Боюсь, пепел от ваших друзей вскоре развеет горным ветром, - отрезала Гирит. - Если, конечно, они вообще смогут добраться до замка.
- Думаю, они уже вошли в ущелье, миледи, - усмехнулся Гинаар. - И, я боюсь, вы недооцениваете моих друзей.
- А вы, милорд, боюсь, слишком легкомысленно относитесь к идее сокрушить мага-Атиру, - Гирит исподлобья взглянула на своего соседа. - Вас послали на верную гибель, либо - если милорд Илдорр вдруг будет в благодушном настроении, что случается с ним нечасто - на бесславное возвращение ни с чем.
Гинаар раздраженно вскочил и отошел в другой конец темницы, сжимая руки в кулаки и разжимая снова.
- Что ж… - задумчиво произнес он, вновь обращаясь к Гирит. - Стало быть, если нам удастся отсюда выбраться, судьба тут же разведет нас с вами по разные стороны поля брани. Потому что я не намерен сдаваться, и мои друзья, как я полагаю - тоже.
- И кто же ваши друзья? - неожиданно мягко спросила Гирит.
- О! Одна из них - леди из Дома Дзур, на которую и возложена миссия вернуть камень. Второй - юный, но отчаянный Ястреб. Третья, - взгляд Гинаара смягчился при воспоминании о его вожделенной Ааре, - Исола, которой больше бы подошло быть Драконом.
- Вы любите ее? - внезапно осведомилась Гирит?
- Что? - недоуменно переспросил Гинаар, спрятав взгляд.
- Эту Исолу. Милорд, по вашему лицу, признаться, довольно просто читать то, о чем вы думаете, - усмехнулась Гирит. - Когда вы заговорили о своих друзьях, я явственно увидела, как вы о них печетесь. Мысль о леди Дзур не совершила с выражением вашего лица слишком значительных изменений, разве что ваши губы тронула легкая улыбка, будто вы вспомнили какой-то забавный случай. Упоминание о Ястребе заставило вас по-доброму улыбнуться, будто вы говорите о любимом младшем брате. А когда вы произнесли слова об Исоле, в вашем взгляде прочиталась мучительная тоска, будто вы навсегда потеряли что-то невероятно ценное. Стало быть, вы ее любите?
- Вы прозорливы, миледи, - сдавленно ответил Гинаар, отвернувшись, поскольку мысли об Ааре и впрямь приносили ему страдания. - Я не могу, да и не имею намерения этого отрицать.
Гирит тяжело вздохнула и тоже отвернулась. Мы, дабы быть до конца честными, вынуждены донести до любезного читателя то обстоятельство, что молодой и статный Дракон, который внезапно оказался с нашей милой Гирит в одной тюремной камере, вызвал в сердце юной особы некоторое чувственное возмущение, которое, в придачу, после укрепилось и чувством жалости, перемежаемым с желанием заботиться, которые настигли ее в момент, когда она лечила его раны. Признание же Гинаара в том, что интерес его направлен на другую особу, неожиданно больно кольнуло Гирит в самое сердце, но именно это обстоятельство, стоит отметить, явилось некоторым решающим поворотом в том, что произошло потом.
- Милорд, - через вечность молчания произнесла Гирит, вынудив Гинаара вздрогнуть. - Если нам все же удастся отсюда выбраться, я обещаю отправиться с вами - ведь вы, наверняка, намерены продолжать свой путь - и попытаться помочь вам и вашим друзьям. Возможно, у меня получится убедить милорда Илдорра отдать то, за чем вы идете, по своей воле. Может быть, он меня послушает, а вашим друзьям не придется вступать в безнадежную схватку.
- Почему же вы решили это, миледи? - мрачно произнес Гинаар.
- Потому что вы ее любите, милорд, - тихо ответила Гирит. - А я хочу, чтобы вы были… благополучны.
- Люблю? - растерянно повторил Гинаар. - Да, должно быть, вы правы.

Не будем заострять внимание на том, как именно провели ночь наши друзья, не преминем упомянуть лишь то, что каждый из них вглядывался в ночную темноту все свое дежурство, всем сердцем желая узреть приближающегося Гинаара. Но утром юный Дарр разбудил своих спутниц, и все еще трое путешественников было на этой поляне.
- Что ж, любезный друг мой, рисуйте же ваше имя на этом камне, чуть позже я сделаю так, чтобы даже случившийся дождь не смог размыть этот след, - Аара вытащила меч, отойдя в сторону и принимаясь исполнять ежеутренний ритуал тренировки.
Сонный Дарр, разворошив кострище, вынул из него обгоревшую с одного конца палку и, на мгновение задумавшись, нарисовал на камне руну.
- Даар, - промолвил он. - Что значит “олень”. Надеюсь, Гинаар догадается, что это - послание для него. Увы, руна суть символ неизменный, а потому я даже не могу совершить в нем намеренной ошибки, исказив третью букву на нужный мне знак.
- Дарр, друг мой, - недовольно произнесла Тиана, ежась от утренней прохлады. - Мы все, бесспорно, вполне могли оценить то, как превосходно вы знаете тысячу и один забытый язык, но, может, вы все же соблаговолите прекратить изощряться в остроумии и напишете на камне просто четыре буквы, составляющие ваше имя?
- Миледи, в вашем имени всего на одну букву больше, - огрызнулся Дарр. - Возможно, вам не составить слишком много труда совершить подобное своими силами?
- Что ж, если это единственный способ заставить вас прекратить заниматься умствованиями ради умствований, то я, пожалуй, так и сделаю.
Тиана, встав со своего камня, решительно выдернула из костра еще одну ветку и нарисовала на камне голову черного дзура, символ баронессы Даавия.
- Так он точно ничего не спутает, - фыркнула леди Дзур, выбросила палку обратно в кострище и демонстративно занялась расчесыванием гривы Уголька и освобождением из нее затесавшихся среди пушистых волос репьев и колючек.
Аара взглянула на обоих со странным неодобрением во взгляде:
- Друзья мои, могу ли я узнать, что движет вами, когда вы изъявляете желание ссоры?
- Моя милая, я вовсе к этому не стремлюсь, - пробормотала Тиана, поправляя седло на Угольке.

- Миледи, и я совершенно на это на настроен, - твердо сказал Дарр, собирая в мешок свои вещи.
- Ба! Неужели? - Тиана повернулась к Ястребу и усмехнулась. - Именно поэтому вы воспринимаете столь неблагожелательно мои добрые советы, кои я высказываю лишь для того, чтобы сделать лучше для всех?
- Советы? - взвился Дарр, всплеснув в воздухе длинными руками. - Если такой тон, каким вы, миледи, высказываете советы и пожелания, вы считаете приемлемым для благих высказываний, то мне, право, даже страшно предположить, какими словами вы выказываете неудовольствие!
- И что же вас смущает в моем тоне, любезный Дарр? - закипела юная Дзур.
- Он чрезвычайно надменен, моя дорогая Тиана, - ответил Дарр, складывая на груди руки. - Вы говорите со мной, будто с малолетним мальчишкой, который кидается камнями в ваше окно.
- А вы, мой друг, и ведете себя, как тот мальчишка, не желая слушать ничего и никого вокруг! - топнула ногой Тиана. - А еще, мой любезный друг, вы весьма и весьма высокомерно демонстрируете то, что знаете больше своих спутников, что тоже изрядно раздражает.
- Ах, вот оно что! - рассмеялся Дарр. - Вам кажется обидным то, что в тот момент, когда вы, верно, упражнялись с мечом, я читал книги? Ну что ж, каждому свое, моя дорогая леди Дзур - Дзуры воюют, а Ястребы упражняются в познании.
- Вы желаете сказать, что Дзуры глупее Ястребов, мой милый Дарр? - Тиана осторожно поглаживала эфес шпаги.
- Вовсе нет, миледи, но признайте, что…
- Признайте оба, что ведете себя как два глупых подростка, - нежный голос и кроткий тон Аары не вязались с тем, как прекрасная Исола, назвать которую сейчас доброй либо милой мы не осмелимся, рубила воздух под свист меча. - Возможно, это покажется вам, друзья мои, весьма странным, но воспитание в каждом Доме предполагает определённый круг общения. Так, любезный Дарр на порядок учтивее в одаривании нас почерпнутыми знаниями, нежели некоторые его сородичи, а наша прекрасная командир отряда отнюдь не столь высокомерна, как могло б показаться. В силу разницы воспитания вы ставите собеседника на свое место и ожидаете сходных с вашими реакций. Чем раньше, друзья мои, вы усвоите, что стоит мерить других не только собственными мерками, тем скорее в нашем отряде воцарится мир. Юный Дарр всего лишь делится знаниями, тогда как прекрасная Тиана всего лишь дает советы. То же, как вы это расцениваете, может оказаться от истины столь же далеко как и утверждение, что белое является черным.
Тиана, выслушав тираду подруги недовольно фыркнула и, проверив еще раз упряжь, вскочила на Уголька и твердо произнесла:
- Я готова отправляться, друзья мои. Надеюсь, вы уже тоже вполне готовы следовать за мной.
И, шепнув что-то на ухо скакуну, повела его в сторону дороги. Дарр оглянулся на Аару и спросил:
- Миледи, вы готовы? Или, возможно, вы желаете еще поупражняться, а наша милая Дзур пока слегка поостынет, побыв в одиночестве?
- Терять друзей всегда нелегко, Дарр, каждый переживает случившееся с Гинааром по-своему. Я спокойна лишь потому, что уверена в том, что пока мы на свободе, убивать Гинаара не станут. Напавшие видели меня, стало быть, сейчас его родственница в курсе того, что наш друг Дракон мог поведать нам о ней, а стало быть, если жизнь Гинаара оборвать, то ускользнувшая на свободу Йенди может больно укусить. Люди боятся того, о чем не знают, любезный Дарр. И пока спутники Гинаара не окажутся с ним рядом в тюрьме, убивать нашего друга не имеет смысла - неизвестно ведь, кто может явиться за ним, а откупиться жизнью пленника всегда легче, чем оправдаться за его смерть. Но вложить собственное спокойствие в души моих друзей я не могу, - Аара убрала меч в ножны одним легким движением. - Едемте, любезный Дарр.
- Миледи, я ведь тоже волнуюсь за нашего друга, - в сердцах произнес Дарр, прижавшись к шее Маргаритки. - Но это волнение ведь нисколько не может быть причиной того, чтобы постоянно пытаться ужалить своего спутника, кидаясь на него, как… как оса на виноградник!
Воспользовавшись ближайшим камнем, Ястреб взобрался на спину кобылы и направил ее туда, где на извилистой горной дороге их ждала Тиана, разрываемая недовольством и нетерпением.
- Наконец-то, - сердито проговорила леди Дзур и, демонстративно прибавив ходу, устремилась вперед. Дарр, еле сдержав желание ответить, последовал за ней, что-то бормоча под нос.
Аара покачала головой, печально усмехнувшись своим мыслям, и направила коня следом, чуть поотстав.
Тиана же, обуреваемая печальными мыслями, погоняла коня, оторвавшись от своих друзей на довольно значительное расстояние. Она попыталась достучаться до Телнана или Маролана еще раз, но ей это не удалось, и даже эта неурядица сейчас была способна усилить овладевшее леди Дзур раздражение.
- И почему я злюсь? - бормотала она под нос. - Почему каждая мелочь видится настолько значительной, что способна вывести меня из равновесия? Наверное, это случается от бессилия что-либо изменить… Гинаар, наш дорогой друг, пропал - и я вовсе ничего не могу с этим поделать, хоть плачь. Псионическая связь тоже не выходит - но что я могу этому противопоставить? Как же неприятно отдается в душе это предательское ощущение того, что от тебя ровным счетом ничего не зависит… И еще Дарр со своими глупостями… И до дорогого моему сердцу Телнана не достучаться, и даже милорд Маролан не сможет подсказать, как лучше поступить. Айра… вернее, Аара, как она теперь просит себя называть, тоже значительно отдалилась после всего, что произошло, я вовсе не узнаю ее, хотя и имею радость знать почти с рождения. Она стала какая-то… чужая, колючая и суровая, вовсе не моя милая и радушная Исола, с которой было так привольно секретничать в тени ароматного сада. Мой сад… он теперь так далеко, и мне немыслимо хотелось бы сейчас оказаться среди его цветущих аллей и вдохнуть сладкий запах беззаботного лета… Виноград уже, верно, начал спеть на нагретых солнцем лозах, а на деревьях вовсю краснеют черешни. А здесь все другое, чужое, незнакомое - эти грубые камни и выжженные скалы, эта ледяная вода в ручье, от которой ломит зубы, эти колючие кустарники, которые цепляются за ноги, и горный воздух, вдыхать который с каждым футом подъема все сложнее и сложнее. Как же я далеко от того, что мило и привычно - вот уж никогда не подумала бы, что решусь о таком сокрушаться. Ничего. Мы уже почти приехали на место. И я ведь сама жаждала путешествий и приключений, что теперь сердиться и раздражаться на то, что боги ответили на мои просьбы?
И, умолкнув, она притормозила Уголька с тем, чтобы друзья ее все же настигли.
Мы позволим себе отклониться от рассказа о наших любезных героях на несколько кратких фраз, но лишь для того, чтобы очертить для любезного читателя то, как стало меняться пространство, окружавшее их, с каждыми несколькими футами подъема. Дорога становилась все круче, и кони тяжело дышали, карабкаясь по каменистой тропе. Вокруг не было уже поросших деревьями покатых склонов - их сменили крутые осыпи и скальные сбросы, на которых чудом закреплялись несчастные кустики каких-то желтых цветов. Трава стала ниже и жестче, шиповник сменился низко стелившимся можжевельником, а в небе можно было заметить хищных птиц, которые привыкли селиться на крутых утесах. Все ближе и ближе становились неприступные вершины гор, даже летом тронутые снежным покровом. С ледников стало веять прохладой, и наши друзья все плотнее кутались в теплые плащи, скрываясь от ветра. Недовольно морщилась юная Дзур; Ястреб, выросший в мягком климате приморской Адриланки, пересчитывал верхними зубами нижние; лишь Аара спокойно направляла коня, будто ее вовсе ничто не утруждало.

Вскоре обычно бойкий Уголек, которого Тиана столь расточительно поначалу пустила слишком быстрым шагом, начал храпеть и сбавлять ход. Леди Дзур, потрепав его меж ушей, позволила коню замедлить шаг и впоследствии сравнялась с Аарой, которая так и двигалась последней, выпустив вперед Дарра на два корпуса.
- Лошадям трудно, - вздохнула юная Дзур, вопросительно глядя на свою задумчивую подругу. - Уголек - выносливый конь, но уже вполне заметно, что он утомился. Я и сама ощущаю, как с каждой минутой становится сложнее дышать. Думаю, сегодня нам стоит остановиться гораздо раньше, иначе мы рискуем загнать коней и не добраться до замка вовсе.
- Вы, несомненно, правы, душа моя, - кивнула Аара. - Стоит согреться, выпить немного горячего питья. И приноровиться к здешнему воздуху тоже не мешало бы.
- Я даже не могу понять, сколько сейчас времени, - удрученно присоединился к разговору Дарр. - До Орба не получается достучаться, что-то слишком мешает. Тени могли бы примерно что-то подсказать, но я боюсь, что в горах все выглядит несколько иначе, чем на равнине.
- В любом случае, сколько бы ни было сейчас времени, кони уже изрядно устали, - решительно произнесла леди Дзур, освободив спину Уголька от собственной тяжести. - Давайте останемся здесь, поляна за ручьем кажется мне вполне пригодной, а кустарник закроет нас от дороги, и в случае неожиданностей мы сможем укрыться за выступом скалы.
Вероятно, любезный читатель может пожаловаться, что несколько утомлен однообразным описанием дороги наших смельчаков, за что мы, безусловно, нижайше просим нас извинить, но, справедливости ради, считаем нужным отметить, что не хотели бы слишком сильно сокращать жизнеописание любезной троицы лишь из следования желанию не затягивать повествование. Мы лишь можем пообещать, что постараемся описывать исключительно значимые события этого монотонного путешествия вверх по суровому ущелью, оставляя в нашем рассказе место только для самого познавательного. А потому сейчас отметим лишь то, что поляна оказалась вполне удобной, кони с радостью напились свежей воды из ручья и отправились исследовать горный травостой, а наши друзья расположились возле согретой за день темной скалы, вытянув уставшие ноги.
Дарр и Тиана, будто сконфуженные недавней нелепой ссорой, не торопились снова вступать в беседу, а потому надо поляной повисла неловкая тишина, прерываемая лишь стоном ветра в скальных расселинах да всхрапыванием коней.
- Магические связи и впрямь ослабевают, - отметила Аара. - Не могу понять, что является тому причиной, может статься так, что это и впрямь некий артефакт. Либо мы уже довольно близко подобрались к несомненно прекрасно защищенному жилищу искомого мага. Каково ваше самочувствие, друзья мои? Здесь несколько прохладней, чем на равнине, потому я могу отдать вам оба своих плаща, довольствуясь курткой. Лучше вовремя попросить, чем из-за упрямства, порой ненужного, получить болезнь.
- Не стоит, моя милая, - улыбнулась Тиана. - Я вполне в порядке.
- Плащ нашего друга спасает и меня в должной степени, миледи, - произнес Дарр. - А если мы разжигаем костер, то, спешу признать, мне даже иногда становится жарко.
- Дарр, - тихо обратилась к Ястребу Тиана, - возьмите второй плащ. Ваши руки уже посинели, не стоит изображать из себя героя тогда, когда в этом нет ни малейшей необходимости.
- Миледи, вы, верно, снова… А, будет с меня! - Дарр вскочил и ушел за утес, что-то сердито бормоча под нос.
- Я просто хотела, как лучше.... - растерянно сказала ему вслед юная Дзур, но он лишь отмахнулся и скрылся за зарослями кустарника.
Аара занялась костром, обустраивая все для того, чтобы вскорости можно стало получить горячий ужин:
- Первое дело в походе на холоде - выпить горячего, душа моя. Второе - крепко обнять соратников по отряду, вдвоем под одним плащом всегда теплее, чем одному под двумя.
- Я не понимаю, почему он обижается, моя милая… - расстроенно произнесла Тиана, оплетая руками свои колени. - Я что-то и впрямь говорю не так, как следовало бы?
- Он очень расстроен из-за Гинаара, милая моя. Он растерян, зол, обижен… Да и путешествие наше не очень похоже на то, как подобное обрисовывают в романтических книгах. Запахи конского пота, стертые ноги, холод до костей и ночевки на неудобной комковатой земле там не описываются. Ничего, постараемся устроить все, как в тех самых историях, насколько такое, безусловно, возможно.
Тиана, что-то растерянно пробормотав под нос, вскочила и побежала туда, куда несколько минут назад ушел Ястреб. Он нашелся неподалеку, сидящим на камне, изрытом разноцветным лишайником - потерянный, сжавший себя руками и опустивший голову.
- Мой друг… - тихо позвала леди Дзур, положив руку на его плечо. Дарр вздрогнул и проворчал:
- Снова хотите дать мне совет? Полно, миледи, я сыт ими так, будто пережил подряд три праздничные трапезы во Дворце Императрицы.
- Нет, Дарр, вовсе не того я желала, выискивая вас, - Тиана осторожно присела рядом и, наклонившись, заглянула в глаза, скрытые насупленными бровями. - Я всего лишь хочу попросить у вас прощения за то, что невольно обижала вас в последние дни.
- Ба, да вы извиняетесь, миледи? - усмехнулся Ястреб. - Я, кажется, что-то слышал о том, что Дзурам такое вовсе не свойственно.
- Милорд, жизнь не всегда то, что пишут о ней в книгах, - примирительно произнесла юная Дзур, снова касаясь плеча своего спутника. - И я и впрямь хочу, чтобы вы меня простили. Если вы соблаговолите меня выслушать, то я попробую объяснить, почему я осмелилась так себя вести.
- Что ж, - кивнул Дарр, и складка меж его бровей слегка разгладилась. - Вы можете попробовать это сделать.
Тиана встала с камня и, отвернувшись, заговорила, нервно теребя свои тонкие пальцы:
- Вы знаете, друг мой, пару недель назад, когда мы дружно мечтали о каком-нибудь знатном приключении, я и подумать не могла, что веселое предприятие может обернуться вот так… Думаю, мы все тогда представляли приятную прогулку, полную каких-нибудь милых происшествий, из которых, конечно же, мы все выходили бы победителями. А теперь оказалось, что приключения - это не так уж и весело. Сражаться за свою жизнь не так просто, еще труднее - терять друзей, и я даже боюсь подумать, что может ждать нас дальше. Конечно, мне вовсе не сложно участвовать в разного рода потасовках, но Гинаар… я даже и не представляла, что это может оказаться так тяжело.
Плечи Тианы предательски задрожали, а из глаз покатились слезы, которые она спешно стирала ладонью, чувствуя, как ветер холодит мокрые щеки. Сзади послышались легкие шаги, и руки Дарра робко легли на ее плечи.
- Миледи, вы плачете?
- Вовсе нет, - всхлипнув, ответила леди Дзур. - Горный ветер заставляет глаза слезиться…
- А голос - дрожать, - ласково произнес Ястреб, - и ваши плечи - трястись в рыданиях. Тиана, дорогой мой друг, нет ничего постыдного в том, чтобы переживать за нашего Дракона. Поверьте, я расстроен не меньше вашего. И я уже вовсе не хочу никакой славы или подвига, меня достаточно обрадует и цокот копыт Мрамора по оставленной позади дороги, и голос нашего дорогого Гинаара, как всегда насмешливый и самоуверенный.

Тиана, вновь впустив в свою опечаленную душу острые воспоминания о Гинааре, возвращение которых ненароком всколыхнул своими словами Дарр, не смогла сдержаться - она повернулась к юноше лицом и упала ему на плечо, разразившись рыданиями. Ястреб неловко обнял ее за плечи, пытаясь тихо говорить что-то ободряющее, и они стояли так до тех пор, пока юная Дзур не вылила все скопившиеся слезы и не успокоилась. На горы тихо спускались лиловые сумерки. Дарр, удостоверившись, что Тиана уже полностью пришла в чувство, проговорил:
- Думаю, нам лучше вернуться, миледи. Темнеет, вскоре мы можем не найти обратной тропы.
Тиана молча кивнула и, опираясь на предложенную руку, последовала за другом обратно к поляне, на которой уже вовсю плясал уютный, горячий костер, разведенный любезной Исолой, а сама она, устроившись на пне с точильным камнем, задумчиво водила им по лезвию своего кинжала.
- Ужин ждет вас, друзья мои. Он скромен, но по крайней мере, отлично способен насытить. Согретые плащи послужат вам отличным местом для того, чтобы устроиться поближе к костру. Ну а я могу рассказать что-нибудь интересное, если вам так будет угодно. Не так ли описывают книги подобные путешествия?
- Что ж, я думаю, наш дорогой Дарр вовсе не будет против, если ты расскажешь одну из тех историй, что когда-то в детстве рассказывала мне перед сном, - улыбнулась Тиана. - Знаете, Дарр, наша дорогая Исола - превосходная рассказчица. Хотя, каюсь, через пару минут после начала истории я всегда засыпала - но могу побиться об заклад, что именно это и было целью моей дорогой Айры.
Тиана с Дарром, переглянувшись, весело рассмеялись, будто и не было между ними никаких разногласий.
- Разумеется, милая моя леди, если б моей целью было б не усыпить мою подопечную, вряд ли я б расписывала скучнейшие архитектурные решения императорского дворца в Драгейре, - согласилась Исола, пряча кинжал и улыбаясь.
- Хорошо, тогда расскажи что-нибудь другое, чтобы мы с Дарром не провалились в сон прямо здесь, не успев сполна отведать твою восхитительную похлебку, - кивнула Тиана, с наслаждением пробуя горячее кушанье.
- Я расскажу несколько забавнейших случаев, свидетельницей которых мне довелось быть все в том же дворце. Мне было тогда немного скучно, традиция первых балов не успела себя изжить, а юные аристократки, впервые казавшиеся на столь изысканном приеме, обычно теряются и скромно стоят по углам, лишь изредка чинно танцуя… - начала Исола рассказ.
Поведать друзьям она решила о забавных случаях своей либо чужой неуклюжести, приведших к смешным последствиям. Несомненно, Исола была воспитана все же в том духе, чтобы не посвящать благородных спутников в тонкости жизни наемников, посему остановила она свой выбор на самой прекрасной поре своей жизни.
- Послушайте, но как же ей не повезло упасть прямо под ноги самой Императрице! - смеялась Тиана. - Думаю, этот конфуз при дворе поминали еще долго… Если любезная Нойма вовсе не выгнала несчастную девицу со двора. Да, - Тиана потянулась, будто согревшаяся у камина кошка, - мода тех лет, смею признать, была воистину чудовищной. Как же можно было ходить в таких платьях, чтобы в их подоле можно было столь легко запутаться?
- Тем не менее, одно из таких платьев, - Дарр бросил лукавый взгляд на Исолу, - стало причиной нашего знакомства, если моя память мне все еще верна.
- На самом деле, ходить в тех платьях было весьма легко, душа моя, ибо существовала одна хитрость, коей меня выучил отец - при ходьбе следовало пинать подол перед собой так, чтобы он отлетал, давая пространство для шага. И да, мое платье - самый изысканный образец тогдашней моды, - Аара рассмеялась. - Впрочем, если б я могла, я б облачалась в платья по моде нынешнего двора, они прекрасны, созданы для того, чтобы очаровывать.
- Помнится, кое-кто изрядно оскорбился, когда я на это намекнул, - фыркнул Дарр, а Тиана ответила, шутливо ткнув его в плечо:
- Вы тогда вели себя также несносно, как и я нынче утром, выдавая этот непрошеный совет, мой друг.
- Но я ведь за это расплатился, миледи, - смеялся Дарр. - Вы, помнится, попортили мне камзол, и теперь я вынужден носить заплатку на плече. А я за ваши советы, смею заметить, вовсе не просил у вас сатисфакции.
- О, что до этого, то я готова вам ее предоставить, мой друг, и прямо сейчас, - веселилась Тиана. - Защищайтесь, не то я с удовольствием стукну вас в лоб ложкой.
- Миледи, она, верно, горячая - а это уже не дуэль, а пытка! - юный Ястреб, беззаботно смеясь, пытался увернуться от столового прибора, нацеленного ему промеж глаз.
- Она успеет остыть, пока долетит, мой друг, - ответила Тиана, сделав замах, но Дарр внезапно крепко перехватил ее запястье и, обернувшись к Айре, настороженно сообщил:
- Тушите огонь, миледи. Я слышу стук копыт откуда-то сверху, из ущелья. Нужно спрятаться.
Аара пинком ноги опрокинула котелок с питьем на костер, угли зашипели, погружая их стоянку в темноту. Кони, по счастью, молчали, видимо, почуяв настроение спутников.
- За камни…
Звук приближался, отражаясь эхом от мертвых скал и крутых склонов, составлявших ущелье - всадник несся вниз на скорости, которая, на удивление, не заставляла его коня спотыкаться. Тиана осторожно подползла ближе, к зарослям можжевельника, откуда можно было увидеть дорогу. Незнакомец промчался мимо, будто за ним гнались, и вскоре скрылся за поворотом дороги, оставив за собой лишь запах конского пота в ледяном воздухе. Юная Дзур вернулась к друзьям и задумчиво произнесла:
- Один конный, пролетел вниз, будто его оса ужалила. Боюсь, друзья мои, костра нам до утра разжигать больше не стоит - я вовсе не уверена в том, что этот непрошеный гость окажется единственным, кто потревожит наш покой этой ночью.
Дарр пожал плечами и кивнул, бросив вопросительный взгляд на Аару.
- Ляжем спать, друзья мои. Установим дежурство все так же, - Исола хмурилась. - Странное дело…
Аара проснулась через пару часов от того, что Тиана осторожно трясла ее за плечо.
- Душа моя, - озадаченно произнесла леди Дзур. - Это и впрямь странно. Орб, кажется, снова открылся - мой дорогой Телнан, полный волнения, только что смог до меня достучаться. Ты чувствуешь что-нибудь?
Аара незамедлительно сотворила на ладони нежную бабочку с усыпанными сапфировой пыльцой крыльями:
- Да. Странная сила исчезла. Магия вновь льется свободно. Что ж, можно ли счесть это добрым знаком?
- Не знаю, моя милая, - пожала плечами Тиана, присаживаясь рядом. - Кажется, случилось что-то, что может внести изменения в наши планы, хотя… весьма может быть, что это и к лучшему. Должно же хотя бы что-то хорошее случиться в этом путешествии, - и леди Дзур тяжело вздохнула, погрузив подбородок между прижатыми к груди коленями.
- По крайней мере, мы можем держать наших друзей в курсе того, что происходит в походе, - Аара мягко улыбнулась. - Ложитесь спать, душа моя. Утром мы снова оставим знаки для Гинаара и пустимся далее.

- Теперь ты и ложку потерял, криворукий? - недовольно хмыкнул стражник, забирая у Гинаара использованную посуду.
- Прошу меня извинить, милорд, кажется, я уронил ее куда-то за стог - очень надеюсь, что утром, когда в нашему милом гнездышке станет хоть чуть светлее, я ее найду и верну в сохранности, - притворно вздохнул Гинаар.

- Надейся, - проворчал охранник и добавил, прежде чем закрыть окошко в двери подвала: - Не найдешь - доложу хозяйке, что ты собрался сбежать, а потому воруешь посуду.
- Помилуйте, сударь, как я могу сбежать, орудуя деревянной ложкой? - усмехнулся Гинаар. - Сказал ведь, что с утра поищу и верну, а значит - так и будет, слово Дракона.
Стражник молча хлопнул окошком и задвинул снаружи тяжелый засов. Гирит, еле сдерживая смех, куталась в плащ в самом углу сеновала.
- Милорд, ну не стоило так рисковать, - шепнула она, когда Гинаар тоже взобрался на груду сена и придвинулся ближе, чтобы немного ее согреть. - Я могу поесть и руками.
- Полно, миледи, - тихо ответил Дракон, - если что - добрый друг-орб на какое-то время заткнет ему рот. А если у нас получится то, что мы с вами замыслили, то воровать ложку еще раз мне будет не нужно.
- Да, - глаза Гирит в темноте блеснули огнем надежды. - Если завтра утром мне не придется тратить сил на то, чтобы врачевать вашу рану, то ночью я вполне смогу попробовать снять блоки. А вы бы все же поели, милорд…
- Ничего, миледи, - успокаивающе произнес Гинаар. - Пары кусков хлеба мне вполне достаточно - я здесь почти не двигаюсь, так что и силы тратить не на что.
Стоит сказать пару слов о том, что наш друг Дракон, бесспорно, отчаянно лукавил - от голода у него уже подводило желудок, а перед глазами плыли мутные круги, но он вновь оставил свою похлебку для Гирит, чтобы та смогла поесть утром, перелив ее в давешнюю миску. Хлеб же он тайно прятал за сеновал, справедливо решив, что в случае успеха им придется что-то есть в пути, пока они не смогут купить достойной провизии. В кармане его звенела еще пара-тройка орбов, которые не отобрали охранники, а потому будущее казалось нашему любезному Гинаару вполне обнадеживающим.
- Милорд, - вдруг шепнула Гирит. - Вы знаете, мне кажется, у меня получилось узнать, когда снимаются и переустанавливаются блоки. Сейчас четыре часа до полуночи, и заклинание, если я не ошиблась, почти истаяло - что позволяет мне предположить, что волшебник возьмется за дело в полночь. Правда, так даже и проще, не нужно запоминать точного времени, полночь и есть полночь, многие маги работают таким образом, чтобы не перегружать свой и без того напряженный разум лишними воспоминаниями. Чтобы снять старый блок и установить новый даже самому сильному волшебнику нужно около четверти часа - а значит, в это время мы сможем попытаться бежать. Я попробую еще и попрепятствовать немного - это не вызовет слишком сильных подозрений, такое бывает, когда Орб отвечает не сразу.
- Миледи, - радостно шепнул Гинаар. - Если все, что вы говорите - правда, то послезавтра утром мы с вами двинемся к горам по лугам, заросшим вереском. Я попробую переместить нас туда, откуда меня выкрали - это не слишком далеко от деревни Медовая Роса.
- О, я знаю те места! - зашептала Гирит. - До гор конному пара дней пути, если с остановками… а пешему - все пять, и вы считаете, что мы успеем догнать ваших друзей, пока они не совершили роковой ошибки?
- Я надеюсь, что мы справимся, миледи, - ответил Гинаар. - У меня еще есть деньги, а значит, если мы доберемся до Серебряного Ручья, мы сможем купить хотя бы захудалого скакуна - за пару орбов это вполне возможно, здесь все же не столица, потому расценки на коней и упряжь, должно быть, довольно невысоки.
- Будем надеяться, - вздохнула Гирит, невольно придвигаясь ближе к боку Гинаара в поисках тепла.
- Спите, миледи, - он осторожно подоткнул плащ под ее ноги. - Нам обоим нужны силы.
Гинаар прилег рядом, накинув на себя разорванную хламиду, которая слабо спасала от ночной свежести. Он ощущал тепло тела девушки, но не решался приблизиться к ней сильнее, чувствуя от ее близости какую-то странную неловкость.
“Странно, - подумал он. - Меня вовсе не заботило спать рядом с леди Тианой. А сейчас я стесняюсь, будто несмышленый мальчишка, хотя согреться так и впрямь будет проще. Брось, Гинаар, это всего лишь вопрос благополучия и должного самочувствия”.
И, решительно повернувшись, он осторожно прижал к себе Гирит, плотнее укутывая ее двумя накидками сразу. Она сонно что-то пробормотала и уткнулась ему в грудь, будто доверчивый котенок.
“Так просто теплее”, - еще раз мысленно сказал себе Гинаар и постепенно погрузился в дрему.
======================================================
- Что ж, смею признать, милорд, что место вы и впрямь запомнили довольно точно, - произнесла Гирит, приподнявшись из зарослей полыни.
- Увы, я немного промахнулся, - усмехнулся Гинаар, тоже поднимая голову. - Извините мне эту неточность, миледи - видимо, это от усталости и недостатка сил. Впрочем, у нас, кажется, все получилось, и это, на мой скромный взгляд, сейчас можно считать основополагающим.
- Да... - тихо ответила Гирит. - Ведь и впрямь получилось…
Спешим заметить для нашего благодарного читателя, что, памятуя о данном ранее обещании вносить в повествование как можно меньше описания скучной повседневности, мы позволили себе сразу перескочить в то время и обстоятельства, которые сопутствовали двум молодым Драконам в момент, когда им все-таки удалось улизнуть из темницы под замком леди Тиинды. Мы лишь вкратце коснемся некоторых важных деталей, а именно упомянем, что ровно в полночь, как и предполагала Гирит, волшебник снял старые блоки, наша юная Дракон ненадолго смогла удержать его от того, чтобы он мог установить новые - но ровно на столько, чтобы тот ничего не мог заподозрить, а списал все на проблемы со связью с Орбом, а Гинаар, собрав остатки сил в оголодавшем теле, схватил в охапку Гирит, укутанную в два плаща сразу, и шагнул в телепортацию, воскресив в памяти место, откуда его похитили несколько дней назад. Теперь они лежали под ночным небом в поле, заросшем вереском и полынью, пытаясь справиться с головокружением и ослабленностью, которые доставило им необходимое к совершению волшебство.
- Миледи, - Дракон выразительно глянул на свою спутницу, которая с наслаждением вдыхала теплый ночной воздух, насыщенный ароматами трав и нагретой за день земли. - Боюсь, что нам не стоит слишком долго здесь прохлаждаться. Не ровен час волшебник поймет, что в подвластных ему владениях кто-то устроил телепортацию, и тогда можно будет с легкостью обнаружить нас по следу в эфире, который приведет преследователей прямо сюда.
- Я старалась быть осторожной, милорд, - покачала головой Гирит. - Но вынуждена признать, что в ваших рассуждений есть немалая толика истины. Надо уйти отсюда и спрятаться, хотя, если леди Тиинда вознамерится нас здесь отыскать, она поднимет каждый листочек в поле с тем, чтобы проверить, не спрятались ли мы под его покровом.
- Тем не менее, у нас есть шанс удалиться как можно значительнее, - возразил Гинаар, с трудом поднимаясь на ноги. Он подал руку Гирит, и она тоже встала, озираясь по сторонам.
- Как же прекрасно, когда есть столь заметный ориентир, как горы, - обрадованно произнес Гинаар. - Во всяком случае, мы точно знаем сторону, в которую нам нужно идти. Пойдемте, миледи, как не прискорбно, нам сегодняшней ночью вовсе не придется спать - к утру нужно быть как можно дальше от этого места.
- Милорд, - Гирит вдруг вцепилась в руку Гинаара, испуганно прислушиваясь. - Я слышу конский топот. Неужели… Так быстро….
- Ложитесь! - шикнул Гинаар и решительно нырнул в траву, увлекая за собой девушку. Он приник ухом к земле и жестом приказал Гирит молчать, вслушиваясь в содрогание почвы.
- И впрямь конь… но он один, без седока, просто бредет без разбора… - через минуту заговорил Гинаар. - Немыслимо, но… Вирра, иногда ты слышишь молитвы, хотя я в это никогда не верил.
Он вскочил на ноги и осмотрелся, а Гирит, сидевшая в траве, заметила, что взор молодого Дракона посветлел, словно тот узнал старого друга.
- Сидите здесь, - коротко приказал Гинаар и пошел, покачиваясь, куда-то сквозь травы, вскоре скрывшись за небольшим холмом. Он вернулся через несколько минут, счастливый и улыбающийся, ведя под уздцы горделивого мышастого скакуна.
- Вот и первый из моих друзей, миледи, с коим я рад вас познакомить, - он ласково погладил коня по боку. - Мрамор.
И, теперь уже обращаясь к коню, произнес:
- Старина, как же ты смог меня дождаться? Неужели такого красавца никто не пытался сманить?
Конь всхрапнул, мотнул головой и сердито копнул землю копытом.
- А, понимаю - они пытались, но ты не дался, дорогой мой, - Гинаар оглаживал коню бока и холку: плавно, осторожно, словно знакомясь с ним заново. - И моя переметная сума на месте… а там ведь был запас сухого мяса и хлеба. Ба, дружище, ты ведь так и ходил все эти дни под седлом? Представляю, как ты натер себе бока… Сейчас, - Гинаар спешно принялся растягивать подпруги, сбросив наземь две сумки, - сейчас я тебя освобожу…
Конь, почуяв облегчение, повел боками и довольно вздохнул, тыкаясь носом в плечо своего хозяина.
- Миледи, там должна быть какая-то провизия, - кивнул Гинаар на свои сумы. - И, если я правильно помню, моя куртка, которая спасет вас от холода, поскольку ваша изорванная на бинты блузка вряд ли хорошо с этим справляется. Оденьтесь, перекусите, и нам пора идти.
- Да-да… - рассеянно произнесла Гирит, порываясь встать. - Надо идти…
И тотчас, ощутив, как темнеет в глазах, упала без сил на землю, уткнувшись лицом в брошенный плащ.
- Миледи… - Гинаар присел возле нее, перевернул и попытался бережно привести в чувство, но Гирит так и не очнулась, лишь ее грудь вздымалась рвано и мелко - силы, истраченные на волшебство, еще предстояло вернуть.
Гинаар бережно поднял ее на руки и положил на спину Мрамору, придерживая, сам же схватил седло и закинул за плечо мешок.
- Тихо иди, Мрамор, - наказал он коню, взяв его за поводья. - Береги ее.
И он побрел в сторону гор, направляя коня, что бережно и осторожно нес на спине утомленную Гирит. Пара кусков засохшего хлеба привели Гинаара в некое подобие бодрости, а потому он медленно двигался почти до самого утра, когда Затемнение на Востоке чуть окрасилось розовым. И лишь с рассветом он осторожно снял Гирит со спины Мрамора, укутал всей одеждой, что была под рукой, и устроился рядом сам, моментально провалившись в тяжелый, беспокойный сон.
Пробуждение же ознаменовалось еще одним приятственнейшим сюрпризом, Гинаару очень сильно захотелось подумать, и в его сознании зазвучал голос:
“Гинаар, слышите ли вы меня?”, - и эти встревоженные ноты музыкой прозвучали в голосе друга, поскольку неуспокаиваемая Аара вновь пыталась связаться с пропавшим Драконом.
Дракон вскочил, пытаясь привести в сознание все еще мутную голову. Айра?
“Айра?” - осторожно произнес он мысленно, осматриваясь - Гирит все так же спала, укрытая плащом, и Гинаар не решился ее тревожить.

“Где вы, друг мой, я немедленно телепортирую вас в наш лагерь, даже если мне придется пробивать защиту всего замка”.
“Миледи, если бы я точно мог сказать, где нахожусь, я бы непременно поведал это вам тотчас. Где-то в поле, заросшем густыми травами. Вижу на горизонте горы, но полагаю, что этого маловато для того, чтобы меня переместить”.
Сердце Дракона стучало быстро и тревожно, голос Айры в его голове волновал и раздражал одновременно, и Гинаар не мог сам себе объяснить, почему такое с ним происходит.
“Ну что ж, в таком случае, раз уж горы вы видите, мы встанем лагерем, чтобы дождаться вас. Доберетесь до ущелья, друг мой, разыщите следы костра и руну “олень” над ними, свяжитесь со мной, оттуда я уже смогу перенести вас в наши дружеские крепкие объятия. Надеюсь, ваше здоровье позволит вам перенести эту встречу”.
РЕКЛАМА

“Звучит несколько пугающе, миледи, но полагаю, что я вполне для этого здоров, - усмехнулся Гинаар. - Признаться, спина Мрамора несколько истерта седлом, а потому двигаться… я буду немного медленнее, чем мог бы, но я обещаю, что буду стараться достичь вас как можно скорее. Простите, что пришлось задержаться”.
“Главное, что вы откликнулись как раз вовремя, чтобы я не успела уговорить Фентора начать разрабатывать план по штурму замка вашей родственницы и вашего оттуда извлечения. Что ж, я сообщу нашим друзьям новость о вашем приближении и постараюсь в свою очередь пережить последующие излияния радости”, - Аара рассмеялась, и голос ее стих.

- Друзья мои, - Исола, все это время проведшая с закрытыми глазами, распахнула их и осмотрела спутников с нескрываемым весельем. - Только что у нас на хвосте образовался один Дракон, который вовсю спешит сюда в компании верного Мрамора.
- Ба! - воскликнула Тиана, вскочив с облюбованного ей широкого пня. - Это самое чудесное известие за последние дни, смею заметить!
- Не могу с вами не согласиться, дорогая Тиана, - кивнул Дарр, лицо которого тут же утратило былую напряженность. - Как полагаете, через какое время мы сможем вновь лицезреть нашего друга?
- Он отстал от нас почти на пять дней пути, - покачала головой Тиана. - Боюсь, что ждать придется долго.
- Не так долго, друзья мои. Как только наш друг доберется до первого же места нашей стоянки, я телепортирую его к нам. Так что нам, судя по всему, придется немного задержаться здесь.
- Надеюсь, что нам хватит провизии, - задумчиво произнесла Тиана. - Придется несколько затянуть пояса. Либо отправить Дарра на охоту, - она лукаво посмотрела на Ястреба. - Милорд, сможете ли вы снести своей шпагой головы хотя бы паре куропаток?
Дарр фыркнул и не удостоил ее ответом, занятый тем, что чертил что-то палочкой у себя под ногами, иногда тихо споря о чем-то с самим собой.
- Наш друг радуется, - рассмеялась Аара. - Придется отправлять на охоту вас, моя дорогая.
- Охота? - фыркнула леди Дзур. - Ну что ж… впрочем, это можно и так назвать.
Она откинулась назад, прикрыв глаза и вызвала в памяти образ своего возлюбленного Телнана.
“Мой милый!”
“Тиана, дорогая моя! Надеюсь, что вы пребываете в добром здравии там, куда вас занесли далекие дороги”.
“Вполне, мой возлюбленный. Но есть небольшое затруднение, которое меня несколько беспокоит, и если вы вдруг сможете помочь…”
“О, я готов выслушать вас, моя нежная. Что я могу для вас сделать?”
“Мой дорогой, мы вынуждены сделать неожиданную и несколько более длительную, чем могли предположить, остановку в пути, и я опасаюсь, что нам не хватит провизии, чтобы совершить наше путешествие до конца”.
“О, ну это просто исправить, - усмехнулся Телнан. - Дайте мне четверть часа, и я достану для вас что-нибудь с кухни. Лишь скажите, куда вам это переправить?”
Тиана на мгновение задумалась и опечаленно ответила:
“Сложно сказать, мой милый друг… здесь вокруг горы, а они похожи одна на другую, как пальцы одной руки”.
“Пальцы на руках разные, моя милая, а потому напомните мне, сколько дней вы движетесь по ущелью? Я попробую понять расстояние по карте”.
“Третий день идет к завершению, мой друг, - ответила Тиана. - Но мы не всегда совершали полные переходы - кони в горах устают, а потому мы обычно останавливались через пару часов пополудни”.
“Хм… что ж, я попробую что-то сделать. Я дам вам знать, когда вам нужно будет отправиться на поиски мешка с провизией”.
“Надеюсь, вы не уроните его куда-нибудь на вершину скалы?” - рассмеялась Тиана.
“Нить моих мыслей тянется к вам, миледи, а потом я не опасаюсь, что он появится где-то слишком далеко, - ответил Телнан. - Ждите”.
- Если нам повезет, друзья мои, то немного провианта окажется у нас где-то через полчаса, - сообщила Тиана, обводя взглядом друзей, что грели руки у костра.
- Что ж, это весьма радостное известие, душа моя, - откликнулась Аара. - Таким образом, у нас будет довольно запасов, чтобы мы могли продолжать наш путь вместе с присоединившимся Гинааром.
Голос Телнана вновь зазвучал в голове Тианы точно через полчаса.
“Милая моя, вам впору уже отправляться на поиски мешка. Я очень старался попасть куда-то вблизь дороги, а не на склон или скалу, - устало сообщил Телнан. - Пришлось, воспользовавшись помощью любезного Чаза, чтобы найти старый фолиант, который описывает ущелье, в котором вы находитесь, и хотя бы примерно определить, куда вас привела дорога. Вы видите скалу, похожую на рог, торчащий из склона?”
“Рог… Пожалуй, что вижу, но… до него нужно идти вверх, мой дорогой, и довольно неблизко”, - вздохнула Тиана.
Телнан расстроенно протянул:
“Значит, я несколько ошибся… Мешок должен быть неподалеку от этого скального выступа. Я, не скрою, думал, что вы двигались чуть быстрее”.
“Тем не менее, я невероятно благодарна вам, мой драгоценный. На вечер нам еды вполне хватит, - нежно произнесла Тиана. - А с утра я вполне смогу сделать выездку к указанной вами скале”.
“Что ж, тогда я желаю вам спокойной и мирной ночи, моя любимая”, - ласково сказал Телнан.
“Спокойной и вам ночи, мой милый”, - нежно ответила Тиана, и голос Телнана в ее голове затих.
Тиана задумчиво обратилась к Дарру, который молчаливо всматривался в огонь, катая меж зубов сорванную былинку:
- Видите ту скалу, мой друг? Будто рог лиорна торчит из склона?
- Вижу, миледи. А что с ней?
- Около нее наша еда, мой друг, - вздохнула Тиана.
- Если мои глаза мне не лгут, то до нее день пути, - удрученно покачал головой Ястреб.
- Что ж… Значит, придется сделать небольшую вылазку, - ответила Тиана. - Надеюсь, никто не украдет нашу провизию до тех пор, пока мы ее не отыщем.
- А вы кого-то видите здесь, помимо нас? - усмехнулся Дарр.
- Как знать, милорд, того ночного всадника мы тоже не ожидали увидеть. В любом случае, это дело пристало начинать утром.
Аара поднялась, потянувшись всем телом, затем окинула взглядом местность вокруг:
- Неплохо бы набрать еще немного дров для нашего костра, пока еще можно хоть что-то различить в темноте, да и согреть воды тоже было б весьма неплохо. У меня есть немного сушеных ягод, можно подсластить питье. Да и выдвинуться нам ничего не мешает, можно не возвращаться сюда, я смогу перенести нашего друга без особого приложения сил, все-таки на этом расстоянии роль играет вовсе не то, в скольких днях пути он находится от нас.
Исола взяла котелок, до того мирно стоявший чуть поодаль от костра, и направилась на поиски ручья, находящегося где-то поблизости.
“Айра, любовь моя…”
“Мой драгоценный Фентор”.
“Я не смог дозваться вас, чем был, признаться, весьма обеспокоен”.
“Мы миновали некую странную магическую местность, только и всего, мой Фентор. Гинаар, спешу сообщить вам, наконец, нашелся и уже спешит к нам”.
“Я слышу в вашем голосе те ноты, коих не очень желал бы слышать”.
“И что же это за ноты?”.
“Таким голосом отчитываются о потерях в бою командиру, но никак не говорят с возлюбленным. Милая Айра, могу ли я узнать, что с вами произошло?”.
“Наш поход оказался сложнее, нежели мы предполагали, провизия заканчивается, погода далека от прекрасной, ночевки на земле утомили моих спутников”.

“Что ж, смею надеяться лишь на то, что все-таки вы будете для них, в первую очередь, источником горячей еды и утешительницей, ободряющей воинский дух, а отнюдь не грозным бойцом, повергающим в страх противников. Оставьте ваше прошлое в прошлом, моя возлюбленная Исола”.
“Вы считаете, я изменилась?”
“Я считаю, что вам исключительно к лицу зеленые кружева, ленты в прическе, изящные перчатки, кольца и серьги, но никак не походный костюм или рукоять меча за спиной. Я горд тем, что могу составлять вам компанию в тренировочном зале, но молю вас на коленях - верните мне из похода мою прекрасную и нежную Айру с тренировочным мечом в руках, а не покрытую шрамами воительницу, увешанную боевым оружием, словно воин-Лиорн”.
“Стало быть, я все же изменилась?”
“Я люблю вас, Айра. Не смейте прикасаться к мечу больше, чем то необходимо для вашего путешествия”.
“Я постараюсь исполнить вашу просьбу, генерал”.
Исола зачерпнула воды в котелок, затем усмехнулась своим мыслям, пожалуй, назвать их можно было бы даже нежными, ибо лишь один Дракон в эти минуты всецело властвовал в ее разуме.
- Ну что ж, друзья мои, - вернувшись, сказала она. - Как насчет бросить в кипяток горсть ягод и насладиться ароматами и вкусом согревающего питья?
- Думаю, наш друг Дарр не против, - улыбнулась Тиана.
- И наша милая леди Дзур - тоже, - ответил ей Дарр. - Мы с радостью подставим свои кружки вам, наша дорогая Аара.
Ароматный горячий взвар помог нашим путникам немного согреться и развеселиться, что было вполне достаточным для того, чтобы начать наслаждаться вечерней беседой. Но Ястреб, утомленный днем перехода, незаметно для себя уснул, завернувшись в свой драконий плащ, и лишь Тиана всматривалась в сгустившиеся сумерки, беспокойно прислушиваясь к звукам наступавшей ночи.
- Что так тревожит вас, милая моя? - тихо спросила Аара, придвигаясь.
- Вы не заметили, что в этом путешествии мы все понемногу меняемся, моя дорогая? - спросила Тиана, укладывая голову на плечо Исоле. - Я вижу, как Дарр изменился. А уж перемены, произошедшие в вас, признаюсь, приводят меня в смятение.
- Перемены, милая моя? Я всего лишь стала самой собой, - Аара обняла ее. - Но Фентор уже выговорил мне за это, так что обещаю, что по окончании нашего пути я надену платье, спрячу подальше меч и кинжал, и мы с вами вновь будем вести тихую жизнь в нашем особняке, навещать нашего друга Дарра и его невесту, посещать Черный Замок и беседовать с лордом Мароланом, благодарить Телдру за вино и строить планы на дальнейшие приключения. Что же касается нашего юного друга, книжные его впечатления заменяются реальностью, только и всего. Мальчик становится понемногу мужчиной. Это очень выгодно будет отличать его на фоне других, внимание дам будет принадлежать ему полностью.
- Не думаю, что внимание дам имеет слишком большое значение для того, кто исписал странными арифметическими формулами добрую половину площадки, - усмехнулась Тиана. - Признаться, я совершенно не понимаю, как столько разных сведений может умещаться в одной-единственной голове. А что до тебя, моя милая, то я с нетерпением жду возвращения нежной и заботливой Исолы, которая пестовала меня с детства, плела мне косы и пела мне песни, если меня ночью пугали страшные сны.
Она крепче прижалась к плечу Аары и погрузилась в добрые воспоминания, которым иногда молча улыбалась, ощущая, как они наполняют ее встревоженную душу теплом и покоем.
- Ложитесь спать, милая моя, - мягко сказала Исола. - Утром будем искать мешок с едой.

Гирит проснулась уже затемно, испуганно осмотрелась и, увидев Гинаара, который сидел, всматриваясь в цепь гор в отдалении, успокоенно произнесла:
- Вы здесь, милорд.
- А где мне еще быть, миледи? - улыбнулся Гинаар. - Вы так долго спали, я несколько раз пытался вас добудиться, но, признаться, не преуспел. Я бы мог сказать, что вы можете ложиться снова, но, боюсь, нам придется идти всю ночь. Если нас ищут, то нам будет безопаснее прятаться днем, а передвигаться в темноте, чтобы не привлекать внимания случайных свидетелей, которые вполне могут оказаться посланниками Тиинды.
- Я могу предложить несколько другой выход, милорд, - сказала Гирит, привстав. - Я ведь была когда-то в этом ущелье и, кажется, помню вход в него. Если вы дадите мне еще одну ночь, чтобы выспаться, милорд, то утром я попробую нас переместить. Так будет и впрямь лучше - бедному Мрамору не придется нести нас двоих на стертой спине.
- Что ж, миледи, - кивнул Дракон, притянув к себе свой мешок. - Я даже не желаю с вами спорить. Давайте рискнем, надеюсь, что лог, в котором мы спрятались, надежно нас укрывает.
Он достал из мешка сверток с сушеным мясом и сухарями и протянул Гирит.
- Поешьте, миледи. Это не слишком изысканно, но вполне сытно.
Гирит с трудом удержалась от того, чтобы жадно не накинуться на еду - она принялась аккуратно отрывать пальцами кусочки мяса и изящно разламывать сухари, чтобы не показывать, как она голодна. Гинаар же задумчиво изучил содержимое своей фляжки и произнес, неуверенно предлагая ее Гирит:
- Там бренди, миледи. Воды, увы, нет - надо бы нам найти ручей с утра, чтобы напиться самим и напоить коня.
- Если у нас все получится, то в ущелье мы увидим небольшую речушку, - улыбнулась Гирит, отстраняя руку со флягой. - Можно будет даже вымыться и выстирать одежду - мыльная трава там наверняка найдется.
Гинаар пожал плечами, отхлебнул сам из фляги, поморщился и быстро закусил горстью сушеных ягод, найденной на дне мешка.
- Что у вас там еще, в вашем чудесном хранилище? - лукаво произнесла Гирит, закончив ужин. - Вы беспрестанно достаете из него разные приятные вещи, и конца этому не видится.
- О, миледи… - Гинаар улыбнулся в ответ. - Всего лишь самый простой набор для путешественника. Сухое мясо, ягоды и сухари, фляга со спиртным, мази от потертостей - я их тотчас применю к спине и бокам Мрамора, кресало и точильный камень, мешочек с травами на случай боли в животе. А с моей курткой, которая накрывает ваши плечи, вы уже знакомы. А, ну и чистая рубаха, конечно - какой приятный сюрприз! Пожалуй, если мы все же встретим ту самую речушку, в которой вы предлагаете нам вымыться, я даже смогу переодеться. Если вы насытились, то предлагаю нам отдаться сну - утром вам вновь придется тратить свои бесценные силы на спасение наших нелепых жизней.
Гирит кивнула и свернулась на своей хламиде, накрывшись курткой Гинаара. Он осторожно лег рядом, сложив на груди руки, и вскоре уснул, чутко и неровно, готовый в любой момент вскочить и дать отпор возможному неприятелю. Впрочем, тут мы можем покачать головой совместно с нашим любезным читателем, поскольку мы вряд ли до конца уверены в том, что любезный Дракон на это способен, поскольку из оружия у него остался разве что перочинный нож, что также валялся на дне его переметной сумы.

Второе перемещение в пространстве, успешно случившееся утром, снова заставило Гирит остаться почти без сил. У входа в ущелье Гинаар, попросив прощения у не слишком довольного Мрамора, посадил ее в седло, а сам пошел рядом, нагрузив на себя мешок и вещи. Конь шел медленно, но упорно, стараясь не тревожить полусонную наездницу, прильнувшую к его шее. По дороге Гинаару удалось остановиться и набрать воды во флягу из-под бренди, которое он не без сожаления вылил, и собрать немного горной малины, которой он тут же накормил Гирит. Вскоре Дракон с улыбкой узнал место, о котором говорила Аара - к счастью, им не пришлось карабкаться слишком далеко. Он помог Гирит спешиться, а сам радостно воскликнул, увидев упомянутый Исолой камень:

- Вот знак, о котором говорила мне Айра! - он указал на угольный рисунок на куске гранита. - И рядом символ баронства Даавия, стало быть, ошибки быть не может - это Тиана и Дарр оставили для нас свое послание. Миледи, давайте отдохнем, а после я свяжусь с леди Айрой, и она поможет нам переместиться поближе к основной части отряда.
- Милорд… - Гирит слегка покраснела. - Вы видите ручей на дне ущелья?
- Да, - недоуменно ответил Гинаар, привязывая Мрамора к деревцу. - Я уже набрал воды, миледи.
- Нет, милорд… Вы не могли бы быть столь добры, чтобы отвернуться ненадолго? - попросила Гирит, одарив Гинаара умоляющим взглядом, который словно намекал на то, чтобы Дракон больше ее не расспрашивал. К счастью, Гинаар вспомнил ту беседу, что состоялась накануне, и с готовностью кивнул, ответив:
- Конечно, миледи.
Гирит спустилась к ручью, где с наслаждением сбросила грязные вещи в траву, а сама, ежась от холода, ступила в ледяную воду. Гинаар же сел на камень, повернувшись к ней спиной, но какая-то непонятная сила вдруг заставила его ненароком бросить взгляд туда, где, отфыркиваясь, умывалась Гирит. Она была тонкой и угловатой, светлокожей, почти прозрачной, по плечам разбросались мокрые темные волосы, а худые ноги она то и дело поджимала, будто хрупкая цапля. Гинаар, проглотив комок в горле, вновь отвернулся и понял, что дыхание его предательски сбилось, а сердце стучит чуть чаще, чем следовало бы. Юношеская грация Гирит, безусловно, не шла ни в какое сравнение с зрелой, пылающей прелестью Аары, которую Гинаар все еще именовал Айрой в своих мыслях, но, несмотря на это, вызывала в Гинааре странное томление, от которого он поспешил отмахнуться, вдруг представив себе милую Исолу.
“Это снова я, Аара. Гинаар, друг мой, как далеко вы от ущелья?”, - спросила Исола.
“Миледи, я уже достиг того места, где вы оставили мне знак, - ответил Гинаар. - Признаться, получилось добраться чуть быстрее, чем я планировал. Впрочем, я буду крайне признателен, если вы дадите мне возможность немного передохнуть, а после я дам вам знать, когда нас можно будет забрать”.
Гинаар вздрогнул, осознав, что невольно сказал лишнего, и приготовился выдумать что-нибудь, чтобы не сразу выдать Ааре то, что он готовится привести в отряд лишнего участника, притом безоружного и беспомощного, что, по его мнению, могло бы вызвать неудовольствие остальных спутников.
“Мрамор устал после дня пути”, - поправился он.
“Что ж, в таком случае, я буду ждать от вас весточки, Гинаар”, - Исола вновь умолкла.
Гинаар мечтательно улыбнулся, вспомнив ту теплую ночь в далекой деревушке, когда Айра неожиданно подарила ему несколько часов беззаветного счастья, и после взор его померк, когда он оживил в памяти тот поцелуй, которым Исола одарила генерала в ознаменование своего выбора, столь горького для молодого Дракона. Гинаар невольно еще раз бросил взгляд через плечо - Гирит, мелко дрожа от холода, стирала в ручье свою изорванную рубашку. Решительно поднявшись, Гинаар схватил с мешка плащ и, спустившись к ручью и осторожно приблизившись, укрыл им плечи девушки. Та встрепенулась и воскликнула:
- Милорд, вы ведь обещали отвернуться?
- Я это сделал, миледи, - покаянно ответил Гинаар. - Но Мрамор подсказал мне, что вам совсем холодно после купания в горном ручье.
- И вы решили подсмотреть? - глаза Гирит метнули в Гинаара сердитую молнию.
- Вовсе нет, миледи. Я ничего не видел, - пожал плечами он.
- Тогда как же вы спустились? - спросила Гирит, повернувшись к Дракону и сверля его негодующим взглядом.
- Я прикрывал глаза рукой ровно настолько, чтобы видеть тропу под ногами, - с улыбкой ответил Гинаар. - Миледи, я всего лишь спешил согреть вас, а вовсе не задеть хоть каким-то образом вашу честь. Впрочем, я готов буду ответить за эту дерзость, если вы сочтете это оскорблением.
Гирит лишь пожала плечами, а лицо ее чуть смягчилось.
- Может быть, после, милорд, - ответила она все еще недовольно. - Вам бы тоже не мешало освежиться. И я обещаю вам, что тоже не буду подглядывать.
- Меня это нисколько не встревожит, миледи, - усмехнулся Гинаар и принялся раздеваться.
Гирит, густо покраснев, схватила свою мокрую рубашку и кинулась вверх по тропе туда, где на привязи отдыхал спокойный Мрамор.
- Он сказал, что это ты подглядывал, - рассмеялась она тихо, потрепав коня по гриве. - Сделаю вид, что я поверила. Но ведь это он сам, верно, дружочек?
Конь фыркнул и ткнулся мордой, словно подтверждая сказанное. Гирит разложила на нагретом камне мокрую рубаху и принялась задумчиво трепать руками свои волосы, чтобы скорее высушить их на ветерке.
Гинаар вернулся через четверть часа, раздетый до пояса, свежий и довольный. Рана на его плече, что тут же было подмечено заботливой Гирит, совсем зажила, оставив лишь яркий рубец, который, бесспорно, поблекнет со временем. Старую рубаху он выбросил, поскольку решил, что отстирывать и зашивать ее не имеет никакого желания. Порывшись в мешке, он облачился в свежую одежду и, бросив на Гирит взгляд, полный покоя и удовлетворения, спросил:
- Миледи, если ваши волосы и рубашка хотя бы немного просохли, я смогу попросить леди Айру, чтобы она нас забрала в лагерь.
Услышав имя Исолы, Гирит нервно дернула плечами - она уже поняла, вспомнив рассказ Гинаара и сопоставив знаки, изображенные на камне с названными ее спутником именами, что именно Айрой зовут возлюбленную его спутника. Она отвернулась и пожала плечами, тихо ответив:
- Вполне, милорд. На этом чудном ветерке все сохнет достаточно быстро.
Прикрывшись плащом, она быстро натянула еще слегка влажную рубашку, завязала волосы в узел, и, накинув уже привычную, слишком большую для нее, черно-серебряную куртку, решительно произнесла, что вполне готова отправляться дальше.
“Миледи Айра”, - попробовал позвать Гинаар.
“Вы готовы очутиться в жарких объятиях нашего маленького отряда с угрозой быть испепеленным на месте?”
“Вполне готов, если вы обещаете принять участие в этом действе, - усмехнулся Гинаар. - Есть лишь… одна деталь, миледи, которую, как мне кажется, вам стоит знать - возможно, это повлечет для вас какой-то дополнительный расход ваших драгоценных сил”.
“И что же за деталь?”
“Я несколько… я не один, миледи”, - мысленно вздохнул Гинаар.
“Я поняла, что вы с Мрамором, друг мой”.
“Не только с ним, миледи, - выдавил Гинаар. - Увы, я вынужден привести с собой еще одного… участника нашего путешествия, и готов выслушать от вас и оставшихся наших друзей все, что они думают по поводу лишнего рта у своего котелка”.
“Ну что ж, думаю, мы разберемся с этим. Обнимите Мрамора за шею, спутник пусть сделает то же самое, так будет легче”.
Гинаар покорно посадил Гирит на спину коню, сам крепко прижался сбоку и мысленно позволил Ааре начинать.
Телепортация заняла совсем немного времени, вскоре Исола уже закутывала Гинаара в свой черный плащ, Гирит же первым делом предложили присесть у костра и вручили кружку горячего ягодного взвара - Аара предпочитала сперва обиходить настрадавшихся узников, а уж потом обрушить на голову Гинаара свое мнение о нем, а на спину несчастного Дракона ножны, грозившие синим цветом проступить у того на коже.

- Миледи, вам придется удовольствоваться зеленым плащом, - Аара укутала плечи Гирит поверх куртки. - Похлебка подойдет через несколько минут. Садитесь, Гинаар, сперва вам нужно поесть, чтобы были силы выслушать все, что я имею вам сказать, а слова мои отнюдь не будут льстить вашему самолюбию. Предложить могу лишь свою тарелку, так что ешьте быстрее, пока леди восполняет силы ягодами. К вашему счастью, я потратила немало сил для телепортации, так что полной речи не произнесу. Бедолага Мрамор, ничего, сейчас и твою спину подлечим, храбрый ты наш спутник.
- Миледи Айра, могу ли я попросить вас, пока вы собираетесь с силами, чтобы выдать мне добрую порцию наставлений, найти для леди - ее зовут Гирит, рубашку - увы, но ее одежда несколько пострадала, пожертвовав свои рукава на мою перевязку, - попросил Гинаар.
Гирит недовольно посмотрела на Исолу и, несколько церемонно кивнув, отрекомендовала себя:
- Гирит э’Тенит, миледи.
- Лейтиани из Дома Исолы, но все мои друзья зовут просто Айра или Аара, если вам так удобней. Спасибо, что исцелили нашего друга. Наши спутники отправились на небольшую вылазку за несколько часов отсюда вон к той скале, скоро они должны вернуться, - Исола принялась копаться в мешке. - Надеюсь, скромность фасона рубашки вас не заденет? - она протянула Гирит плотную рубаху.
- Вовсе нет, - ответила девушка, принимая рубашку. Гинаар, поймав ее красноречивый взгляд, вскочил с места и произнес:
- А я, пожалуй, сделаю нашим друзьям сюрприз, выйдя к ним навстречу.
Он быстро сбежал вниз, к дороге, и устремился по мягкой пыли туда, где ущелье делало едва заметный поворот, уводя к приснопамятной скале.
Гирит же, хмыкнув, отошла за кустарник и переоделась, определив, что выданная Исолой рубашка несколько излишне свободна для нее в груди и плечах. Впрочем, у достойной вещи были хотя бы рукава - и юной Дракон тут же стало гораздо теплее. Она вернулась к костру и молча присела на камень, изучая Исолу не самым дружелюбным взглядом.
- Что-то не так, миледи? - спокойно спросила Исола, поймав этот взгляд. - Я имела неудовольствие сразить в бою кого-то из ваших родственников, я сожгла ваше поместье или вы успели заметить, что я плюнула в эту тарелку похлебки, что вам протягиваю, что вы так взираете на меня, не имея на то веской причины?
- Что вы, миледи Айра, - улыбнулась Гирит, впрочем, не согрев взгляда ни на градус. - Я вам очень признательна за заботу. Ваша помощь мне и Гинаару неоценима, и, я полагаю, Гинаар бы, будь он здесь, согласился со мной, если бы я сказала, что после тягот заключения мы почти оказались на небесах блаженства.
- Что ж, думаю, что согреться, поесть и отдохнуть вам обоим будет совсем нелишне, - Исола одарила ее взглядом, подобным опасно свистнувшему у самого лица Гирит лезвию меча. - А теперь, прошу прощения, я вынуждена заняться заботой о моих друзьях, кои вскоре вернутся.
Забота Исолы заключалась в том, что она разлила взвар по кружкам, поставив их у края костра так, чтобы вернувшихся встретило теплое питье, кое можно будет залпом выпить, не боясь обжечься, но с тем и согреться после поездки, после же принялась согревать плащи возле костра, после расстилая их на земле, далее последовало согревание вытащенных из походных мешков Тианы и Дарра запасных рубашек, после Айра нагребла немного золы из костра в отдельный сосуд, оставив тот в сторону, явно намереваясь заняться стиркой. Внимания Гирит она более не уделяла, удостоверившись, что та получила свою долю питья, еды и тепла.
Вдали наперебой зазвенели веселые голоса, послышался смех, и вскоре Айра с радостью увидела, что по дороге спускаются Тиана и Дарр на своих лошадях, а между ними спешит Гинаар, который едва справляется, отвечая на тысячи вопросов, кои задавали его друзья, изрядно по нему скучавшие. Мы скажем пару слов о том, как встретили своего друга Тиана и Дарр - они бросились к нему, счастливые и успокоенные, Тиана, весело щебеча, повисла на его шее, а Дарр крепко обнял, похлопав по плечу, и лицо юного Ястреба после нескольких дней тяжелого ожидания, наконец, окончательно просветлело.
Тиана и Дарр спешились и, продолжая пытать Гинаара вопросами, приблизились к костру.
- Друзья мои, - Гинаар жестом попросил юную Дзур и Ястреба угомониться. - А вот и леди Гирит, о которой я вам только что рассказал. Если бы не ее неоценимая помощь, я бы до сих пор гнил бы в подземелье. Увы, Тиана, миледи э’Тенит не сможет составить вам компанию в дружеском поединке, но если вдруг понадобится помощь лекаря или волшебницы - она ее, я надеюсь, с радостью окажет.
- Я рада знакомству, миледи, - чуть поклонилась Тиана. - Тиана из Дома Дзур, баронесса Даавия и, если мои друзья позволят мне столь громко выразиться, командир этой экспедиции.
- Мое имя Дарр, Дом Ястреба, баронет Ксанты, - поклонился Дарр. - Мое почтение, миледи.
Проигнорировав Дарра, Гирит взглянула на Тиану и спросила, чуть склонив голову к плечу:
- Миледи, так это вам поручено получить камень у Атиры Черного Филина?
- Да, - недоуменно ответила юная Дзур. - А почему вы спрашиваете это таким странным тоном, миледи?
- Я готова вам рассказать это, миледи, - спокойно ответила Гирит. - Вижу, что Гинаар не посвятил вас до конца в причину моего здесь присутствия. Конечно, после освобождения я вполне могла бы отправиться в какое-нибудь иное место, но я решила сопровождать нашего общего друга, поскольку цель вашей экспедиции, о которой я случайно узнала, признаться, привела меня в смятение.
- Гирит, я пока ничего не рассказал, - кивнул Гинаар. - Если позволите, я начну. Друзья мои, леди Гирит - не только превосходный лекарь и сильная волшебница, но и лицо, которое имеет некое отношение к вышеупомянутому Атире.
- Я его ученица, господа, - твердо сказала Гирит, обводя глазами поляну. Все умолкли на несколько протяжных мгновений, озадаченные и ошеломленные, после чего Тиана все же решила спросить:
- Вы сказали… ученица? Но… Гинаар, вы точно доложили вашей… знакомой о том, что на самом деле мы собираемся предпринять?
Гинаар кивнул, а Гирит уверенно ответила, жестом указав Дракону молчать:
- Целиком и полностью, миледи. И, как бы вам это не было удивительно, я хочу предложить вам помощь.
- Как вы можете помочь? - усмехнулась Тиана, закрывшись сложенными на груди руками. - Я не вижу меча у вас за спиной.
- Не все дела решаются оружием, миледи, - спокойно ответила Гирит. - Милорд Илдорр, а именно таково имя вашего, если можно так выразиться, противника, действительно мой наставник и друг, а потому я хочу попробовать уговорить его отдать то, что вам нужно, без боя. В ином случае, смею доложить, у вас нет шансов. Он сожжет вас раньше, чем вы успеете обнажить ваши шпаги. Не знаю, кто отправил вас на это безнадежное предприятие, но этот кто-то либо в точности не знал, кто на самом деле милорд Илдорр, либо… либо знал что-то, чего не знали вы.
- Сетра Лавоуд, - коротко ответила Тиана. - Вам знакомо это имя?
- О, - тихо усмехнулась Гирит. - Что ж… тогда мне все понятно. Впрочем, моего предложения это не отменяет. Если вы откажетесь его принять, я готова покинуть вас сей же час.

- Гирит, - Гинаар подсел к девушке и осторожно приобнял ее за плечи. - Не требуйте от леди Тианы столь поспешных решений, ибо решения, принятые в горячке, редко ведут к чему-то благому - я в этом убедился на собственной шкуре. Давайте отдохнем, сбросим утомлявшее нас все это время напряжение, а завтра утром решим все окончательно.
- Что ж, - пожала плечами Тиана. - Давайте сделаем так.
Тиана уселась на расстоянии от Гирит и Гинаара, погрузившись в раздумья. Дарр, тоже несколько озадаченный, долго искал дно в своей тарелке, а после удалился куда-то за сваленные камни, где блаженно задремал, укутавшись в плащ. Исола собрала тарелки и кружки, унесла их к ручью отмывать, после чего, вернувшись, подбросила в костер дров и занялась лечением Мрамора:
- А с вами, Гинаар, мы еще пообщаемся на тему вашей безалаберности, импульсивности и прочего.
- Что ж, я готов, - Гинаар вскочил, что-то успокаивающе шепнув на ухо Гирит. - И раз уж вы решили заняться моим конем, я с радостью присоединюсь к этому занятию. Только давайте отойдем чуть дальше, чтобы конь, когда я начну обрабатывать его раны, не погрузил эту поляну в облако пыли, что, наверняка, помешает отдыху наших друзей.
И, взяв Мрамора за поводья, Гинаар увел коня чуть дальше, за густые придорожные заросли. Айра подошла к своему оружию, вытащила меч, аккуратно водрузила его на расстеленный плащ, а вот ножны привесила на пояс, после чего отправилась следом за Драконом. Через пару минут из зарослей донеслись звуки, словно кого-то этими самыми ножнами долго и от всей глубины души пороли пониже спины.
Гинаар, оторвавшись от бока коня, к которому прижался, беззвучно выдерживая наказание, прохрипел:
- Это все, что вы хотели мне сказать, миледи?
- Словами я могу лишь сказать, что рада вашему возвращению. Вы, глупый и упрямый мальчишка, за которым и впрямь уже почти готов был отправиться отряд. Если вы еще раз выкинете нечто подобное, помчавшись навстречу угрозе и отводя ее на свою безрассудную голову, я воспользуюсь ремнем, а не ножнами меча. Надеюсь, что полученный вами урок отучит вас кидаться очертя голову вперед, словно здравомыслие совершенно вам не свойственно, - Исола привесила ножны обратно и обняла Гинаара. - С возвращением, друг мой, вы изрядно заставили поволноваться всех нас.
- Что ж, после столь жаркой встречи я не смогу завтра даже ехать верхом, - усмехнулся Гинаар, - а потому, просто не смогу отправиться куда бы ни было еще. Есть и еще одна неприятность, дорогая Айра, за которую вы тоже вольны выпороть меня еще раз - если хотите, конечно.
- Я подумаю, дорогой Гинаар, продолжайте.
- У меня отобрали оружие, миледи, - вздохнув, произнес Дракон. - Потому теперь я лишь проводник при леди Гирит, которая, если наша дорогая Тиана согласится принять предложенную помощь, даже без меча куда полезнее в деле, чем я.
- Что ж, выпороть вас за потерю оружия было б слишком мягко… К счастью, мы не на войне, а я владею магией. Так что, пусть меч, что вы получите, ведет вас в час мира и час войны, охраняет ваш покой и защищает вас там, где моя рука с мечом не окажется способна прийти вам на помощь, - ножны довольно чувствительно ударили Гинаара по плечу. - Клинок вложите сами. Я вернусь за мечом, когда он вновь будет нужен мне.
- Это ценный дар, миледи, - тихо сказал Гинаар. - Надеюсь не обесчестить его до возвращения в ваши достойные руки.
- Я уверена в вас, драгоценный Дракон. А теперь, удовлетворите мое любопытство, что такого вы рассказали обо мне юной Гирит, что она взирает на меня так, будто она - высокорожденный Дракон, а я всего лишь наемница-Йенди?
- А она так делает, миледи? - удивился Гинаар. - Признаться, не имею никакого понятия о том, что ею движет в этом отношении. Ее отец был знакомым моего деда, я слабо его помню… Леди Тиинда, выкрав меня и бросив меня в свой подвал, ненароком стала причиной нашего с Гирит знакомства. А после, соединив ее умения и мои познания в телепортации, мы смогли сначала улизнуть из темницы, а после Гирит переправила нас ко входу в оказавшееся ей знакомым по известной вам причине ущелье, потому мы и наверстали наш с вами разрыв в расстоянии столь стремительно. И, в довершение, Гирит вылечила мое плечо, отдав на это изрядную толику своих сил. Что из этого может являться причиной ее недовольства вами, я сказать затрудняюсь, - и Гинаар задумчиво продолжил чистить Мрамору гриву.
- Ну что ж, если никаких причин нет, должно быть, она на всех взирает столь холодно и высокомерно? - Айра принялась поглаживать спину коня, исцеляя натертую шкуру.
- Вовсе нет, - слегка улыбнулся Гинаар. - Со мной она была куда более добра и приветлива.
- Ах, вот в чем все дело… Вы навлекли на меня ее немилость, должно быть, пару раз в бреду назвав моим именем и признавшись в любви. Признаться, на соперницу я б взирала точно так же.
- Миледи, вынужден признать, что припоминаю что-то подобное… - тихо ответил Гинаар. - Я рассказал Гирит о нашем отряде и упомянул вас, а она, будучи девушкой весьма и весьма наблюдательной, предположила, что я питаю к вам… некоторые чувства, а я не стал отрицать, поскольку это было бы нечестным.
- Ну что ж, теперь вы находитесь в положении, когда слева и справа от вас пылают два костра, - усмехнулась Исола. - Что будете теперь делать, юноша? Красавица-Дракон питает к вам нечто большее, чем просто признательность, она умна, вне всякого сомнения, она красива, это тоже не подвергнется обсуждению, она неравнодушна к вам. И она нуждается в вас. Если вы упустите этот шанс, гоняясь за своей пылающей любовью, я вас выпорю еще пару раз, но уже до костей, хотя ваша глупость будет неоспорима совершенно. Гирит - само изящество, ко всему прочему,
она из вашего Дома. Вы взираете на нее точно так же, как некогда на меня… Может, стоит пинком выгнать вас из-за вашего укрытия из любви ко мне и заставить встретиться лицом к лицу с реальностью? Я не говорю, что холодна к вам, я всегда отдам вам свой плащ, еду и меч, но довольствуетесь ли вы куском сытного черного хлеба, когда вам предлагают один из столов Черного Замка?
- Но вы сказали “два костра”, миледи, - обернулся Гинаар, встретившись глазами с Исолой. - Так второй костер горит? Или он тлеет, лишь напоминая о былом жаре теплом угасающих угольков?
- На той поляне, Гинаар, горит пламя, которое вы можете взять в руки, внести в дом, разжечь семейный очаг, хранить его, лелеять и быть счастливым. Здесь горит пламя походного костра, где вам всегда нальют горячей похлебки, поделятся теплым плащом, но при случае оно станет лесным пожаром и спалит все вокруг, не нуждаясь в вашей помощи. Что вы выберете, решайте сами. Я возвращаюсь на поляну. Подумайте. Хорошо подумайте. Вы любите Гирит, Гирит любит вас, она молода, красива, Дракон. Я могу дать вам тепло, я могу заботиться о вас, но я Исола, что старше вас в три раза, обременена поведением и характером Йенди и немолодым возлюбленным-Драконом.
- Я люблю Гирит? - эхом повторил Гинаар.
- Да, Гинаар, по крайней мере, в вас, - Айра коснулась ладонью его груди, - вот здесь, начинает разгораться маленькое пламя, которое может слиться с ее огнем воедино, образуя крепкий союз. Вы стремитесь ее защищать, оберегать, вы придвигаетесь к ней, когда считаете, что ей плохо. Подумайте, Гинаар, друг мой, просто подумайте - любовь, семья и вечность вдвоем во взаимной любви. Или скверного характера Исола, которая выбрала себе Дракона со столь же паскудным нравом. Вы не забудете меня, просто этот жар станет понемногу ровным теплым огоньком надежды, тепла и добрых воспоминаний. И может быть, однажды именно вашего с Гирит сына я возьму на руки и увижу знакомый взгляд. Китраан не преминет даже переродиться так, чтобы я смогла его увидеть, - она улыбнулась. - Решайте, Гинаар. Я всегда буду вашей звездой с чистых небес на Востоке, которая в час темноты улыбнется с небосклона, упадет вниз, разгонит мрак, раздаст добрых пинков всем, кто вас обижает, а после выпорет еще и вас. А Гирит… Вы навсегда лишитесь своего шанса.

Айра взяла Мрамора за повод и повела обратно в лагерь, оставляя Дракона раздумывать. Тот, убедившись, что его никто не видит, обрушился на камень, слегка поморщившись, и уронил голову в руки, вцепившись пальцами в беспорядочные кудри.
- Я должен выбрать? Но как... - бормотал он.
В мыслях его спутались воедино воспоминания о первой отчаянной ночи с Айрой, их первом поединке на заднем дворе замка Даавия, острая обида, порожденная ее выбором, остатки почти истлевшей надежды на то, что она все же изменит своему желанию и останется с ним, а из глубины души на поверхность поднимались странные мысли о Гирит, нежные и растерянные одновременно - их первая встреча, ее испуганные глаза в глубине темного подвала, тонкие и легкие пальцы на его ране, бледное лицо, когда она упала в обморок, отдав их побегу все свои силы, ее хрупкие плечи, сверкавшие в дневном свете каплями на бледной коже. Сердце Гинаара сдавило тисками мучительной, трогательной привязанности, которая, подобно игле, остро колола куда-то меж ребер каждый раз, когда он произносил в мыслях имя юной Дракон. Это нисколько не было похоже на то горячее, сокрушительное желание обладать, которое он испытывал к Исоле - родившееся новое чувство было тоньше и изящнее, будто узорная шпага на фоне кузнечного молота. Ему определенно хотелось защищать ее и лелеять, будто хрупкий цветок, который нужно укрыть от порывов ветра. Но и Айра не переставала мучительно влечь его к себе, своим горячим, чувственным посылом, от которого невозможно было загородиться и спрятаться.
- Я решу потом, когда мы закончим миссию, - хлопнул по коленям Гинаар. И, решительно поднявшись, направился к лагерю. Встретив испытующий взгляд Айры, он лишь легко улыбнулся и пожал плечами, будто говоря - нет, пока ничего не могу сказать. И тут же поймал второй взгляд, насупленный и яростный - Гирит, кутаясь в его куртку, одарила его своим недовольством от души. Он вздохнул и присел рядом с ней, примирительно шепнув:
- Миледи помогла Мрамору залечить раны. А...
- Не стоит оправдываться, Гинаар, - тихо ответила Гирит, прерывая поток его разъяснений. - Конечно, я все понимаю.
Гинаар вздохнул и принялся задумчиво считать языки пламени, плясавшие по поленьям. Два костра… и какой же сожжет его первым?
Тиана же, выразительно посмотрев на Аару, кивнула ей, приглашая отойти. Исола направилась следом за подругой, улыбаясь своим мыслям и окликнув напоследок Гинаара:
- Вереск лежит на моем плаще.
- Я заберу его позже, - кивнул Гинаар. - Вряд ли он понадобится мне ночью.
Тиана, отведя любезную Исолу на некоторое расстояние от лагеря, прошептала:
- Моя милая, и что ты думаешь обо всем случившемся? Я, бесспорно, рада, что Гинаар снова с нами, но эта Дракон… я не могу взять в толк, как ко всему этому относиться.
- Она спасла Гинаару жизнь, не дав умереть от раны, они вместе смогли сбежать. Думаю, что нам стоит быть к ней снисходительней, душа моя. Она лекарь, это может пригодиться, все-таки я более искусна во владении заклинаниями, пригодными в битве. И если она друг того Атиры, она впрямь может уговорить его отдать камень.
- Наше путешествие кажется мне все более и более странным, моя дорогая, - задумчиво сказала Тиана. - И ты видела, как она отреагировала, когда я назвала имя Сетры? Что могло значить это - “О, тогда я понимаю”. Что она понимает?
- Это мне неведомо, моя милая. Может быть, Сетра впрямь знает что-то… Может быть, при ее имени нам просто отдадут этот камень? - Айра пожала плечами. - Думаю, завтра мы разрешим этот вопрос. Тревожит меня лишь одно - допустим, я отдала Гирит рубашку и свой плащ, допустим, второй мой плащ я отдала Гинаару, питаться можно по очереди. Но остается две проблемы - у нас нет еды, рассчитанной на Гирит, у нас нет для нее коня.
- С едой стало немного проще, моя милая, - улыбнулась Тиана. - Телнан постарался, опустошая кухню Сетры - надеюсь, Чародейка не накажет его за это. С конем дело обстоит куда хуже… в горах израненный Мрамор не сможет нести сразу двоих седоков. Кому-то придется идти пешком, а это замедлит нас до скорости простой пешей колонны. Я же вовсе не знаю, сколько нам предстоит еще подниматься вверх, и что нас там может ожидать.
- Сполох может нести двоих, но я не хочу пускать за спину эту девушку, иначе она перегрызет мне горло или скинет в пропасть. Ревнивая Дракон поблизости - хуже чем йенди в дорожном мешке.
- Я могу оседлать Сполоха, - ответила Тиана. - Я его выезжала, он меня знает и не испугается. Надеюсь, Гирит не откажется сесть за моей спиной. Послушай, милая моя, ты сказала - ревность? То ли это, о чем я думаю? - и Тиана лукаво подмигнула Исоле.
- У них с Гинааром очевидно возникли взаимные чувства, но Гинаар все еще цепляется за свою безнадежную любовь ко мне, что, бесспорно, злит Гирит, - со вздохом поведала Айра.
Тиана захихикала, прикрыв рукой рот, и, отсмеявшись, произнесла:
- Ты знаешь, я тоже заметила что-то такое… Когда мы встретились на дороге, Гирит была первым, если так можно выразиться, предметом, о котором Гинаар рассказал - даже его рана стала всего лишь второй по порядку.
- Поговорить бы с Гирит… И вразумить хотя бы одного из этой парочки.
- Не знаю, как тебе удастся это сделать. Она будто прикипела к своему камню и не встает - видимо, ей крайне неуютно среди незнакомых людей. Разве что я попробую увести Гинаара… Дарр же все равно спит, как младенец, и ничуть вам не помешает.
- Что ж, это будет неплохим выходом… Но если внезапно услышите шипение и рык - возвращайтесь.
Тиана весело кивнула и поспешила обратно на поляну.
- Гинаар, друг мой, - обратилась она к Дракону. - Могу я отнять ваше драгоценное внимание на пару фраз? Мне не хватало вас, чтобы обсудить кое-что важное, касающееся хода нашей операции.
- А мы можем поговорить здесь? - недовольно ответил Гинаар.
- Милорд, - Тиана кивнула в сторону спящего Дарра. - Наш друг Ястреб спит, я бы не хотела его тревожить.
- Что ж, пойдемте, - вздохнул Гинаар и пошел за юной Дзур вниз к дороге, несколько раз оглянувшись на растерянную Гирит, которая еще сильнее сжалась на облюбованном ею месте.
Айра же подошла к костру, присела на расстеленный плащ:
- Еще взвара, миледи? Вы выглядите так, словно чего-то боитесь, но смею вас уверить, что за все время в этих горах мы не встретили ни одного враждебного существа, ну а наш отряд отличается крайней миролюбивостью и дружелюбием.
- Вовсе нет, - Гирит усилием воли улыбнулась, принимая из рук Исолы дымящуюся кружку. - Благодарю вас. Верно, я просто немного устала за пару прошедших недель, которые провела в духоте сырого подвала.
- Ничего, здесь вам бояться нечего, вы сможете отдохнуть и окрепнуть. А теперь не будем играть в общение двух Йенди в присутствии третьего… Гинаар к вам неравнодушен, вы к нему тоже неравнодушны, мое сердце навеки отдано другому Дракону, лорд Фентор э’Мондаар владеет им цельно, безраздельно и полно, как и я владею его душой. А коль скоро у Гинаара не хватает ума в силу вбитого в голову уверения, что он обязан любить меня, проявите каплю благоразумия хотя бы вы, заберите этого запутавшегося Дракона в свои руки. Блуждать в раздумьях он может весьма долго, и лишь весомый пинок может придать ему желания продвинуться куда-либо. Пинок с моей стороны уже был отвешен, но результата не принес. Придется теперь вам разыграть свои карты, любезная Гирит.

- Я не играю в карты, миледи, - сухо ответила Гирит. - И вовсе не возьму в толк, чего вы от меня хотите. Если Гинаар, как он мне то сказал, любит вас - то я не понимаю, как убедить его в обратном. Если хотите знать, то я решилась на участие в вашем отчаянном предприятии лишь для того, чтобы Гинаар воссоединился с той, которую любит, и был счастлив. А вовсе не для того, чтобы помочь какой-то Дзур совершить безрассудный подвиг.
- Выбирай выражения, говоря о моей близкой подруге, щеночек, - процедила Айра. - А раз уж свою миссию ты выполнила, и Гинаар тебе не нужен, я просто телепортирую тебя в Адриланку. Если за ночь в твоей головке не появится толика понимания того, что любит он как раз тебя, значит, столь глупая куколка ему точно не нужна, и мы распрощаемся. Мне хватает и отсутствия ума у этого мальчишки, чтобы еще взваливать обузу в виде глупенькой ревнивой девочки, которая точно так же вбила себе в голову какую-то чушь и не может с ней попрощаться. Чем раньше до тебя дойдет простая истина, что он уже влюблен в тебя, и тебе стоило бы немного его подтолкнуть к себе, а не прятаться за выдуманной тобой же фантазией о том, что ты всего лишь его провожаешь в мои объятия, тем лучше будет для всех. Почему с вами, Драконами, все настолько сложно, где тот возрастной порог, за которым у вас появляется умение не только слушать, но и слышать и понимать собеседника? Что ты, что Гинаар - забили головы ерундой, свято в нее верите и в упор не слышите, что вам говорят, что это не так. Вы даже от своей истинной любви готовы отречься во имя этого бреда, царящего в головах, причем совершенно на пустом месте - что одна не видит влюбленного в нее юношу, что второй смотрит на любимую им девушку и упрямо твердит себе, что ему это кажется, - Исола махнула рукой. - Поступай, как знаешь, намерена прятаться в своем бреду - сиди там, упусти Гинаара, сделай несчастной навеки себя и его, когда стоило бы сейчас встать, пойти вон туда, взяв плащ, просто сказать ему о своих чувствах, выслушать ответное признание, после чего вернуться и лечь спать под этим плащом вдвоем. И никто никого ни в чем не упрекнет, состоится счастливая пара из вас, Фентор и я перестанем волноваться за Гинаара и его безрассудство, а наш поход, наконец, продолжится в дружеской и спокойной обстановке.
Гирит не ответила - она лишь вскочила со своего места и бросилась прочь, за излом выступа скалы, где, скрывшись от посторонних глаз, разрыдалась, сжавшись в комочек между двух острых кусков камня, которые, по всей видимости, когда-то оторвались от вершины скалы и упали вниз, составив странное образование, больше похожее на чьи-то клыки.
- Глупая, - нежно сказала Айра, накрывая ее плащом. - Молодая, глупая и несчастная по своей дурости. Ну что ты плачешь? - она погладила Гирит по волосам, потом вытащила из каменной расселины и прижала к себе, усевшись на землю. - Ну? Что плачешь-то? Страшно было в тюрьме, да? - она поцеловала Гирит в висок. - Ничего, все закончилось. Ты в безопасности. Гинаару уж его глупость прости, он тоже не в себе. Бедная девочка, - она укачивала Гирит в объятиях. - Извини, что сорвалась, что ж вы такие дети-то оба… Пойдем, тут ручей есть, умоешься. А то к утру нос распухнет, глаза распухнут, будешь смотреть на мир как сонная оса. Все хорошо будет. И леди эту вашу тоже как-нибудь приструнить можно, найдется и на нее управа. И тебе Гинаар во всем признается. Пойдем, девочка.
- Айра, что тут случилось? - Гинаар возник из ниоткуда, присев перед Айрой и Гирит на одно колено. - Что вы ей сказали? Она не плакала даже тогда, когда нам сообщили, что вскоре зарежут на заднем дворе, как свиней!
Взгляд Гинаара остановился на лице Исолы, суровый и яростный - казалось, что он готов был тут же вытащить меч, если бы он при нем был, и броситься в атаку.
- Ну вот тогда не плакала, а сейчас уже можно плакать, - отрезала Айра. - Приготовьте постель для Гирит в лагере, я свожу ее умыться. Пойдем, девочка
- Помнится, сенешаль здесь - вы, миледи, - рыкнул Гинаар, - вот и готовьте постели.
Он решительно протянул к Гирит руки, и та, бросив извиняющийся взгляд на Айру, потянулась к нему, Дракон помог ей подняться, и они скрылись внизу, где звенела песня неумолкающего ручья.
Айра вернулась в лагерь, перенесла меч ко второму плащу, который должен был послужить постелью для Гинаара и Гирит, уложила рядом еще один плащ, чтобы им, укрыться.
- Моя леди, думаю, мне стоит расчесать вам волосы и переплести их.
Тиана, что пекла на костре присланное Телнаном яблоко, радостно отозвалась:
- Неужели ты снова хочешь это делать, душа моя? Я уже, признаюсь, даже забыла, как ты искусно это делаешь. А где Гинаар и Гирит? - вдруг спросила она. - Мне не удалось надолго его удержать - прости, я вовсе не умею хитрить, а придумать что-то действительно значимое, чтобы оправдать то, что я увела его от лагеря, я не смогла… Кажется, он что-то заподозрил и поспешил обратно, даже не дослушав.
- Они там, у ручья, - усмехнулась Айра, вынимая из мешка щетку.
С волосами Тианы она возилась под тихую колыбельную, разбирала их, прочесывала, переплетала в аккуратную и не слишком крепкую косу, напевая одну из баллад Росы, которую всегда пела своей леди в детстве той. Баллада была красивая, тихая и удивительно подходящая сейчас, про ночь, про ручьи и про пламя очага в доме, где всегда ждут странников из их долгого нелегкого пути.
- А ты бы хотела сейчас оказаться дома? - вдруг спросила Тиана, улегшись на расстеленный плащ.
- Да, моя леди, но только если с вами вместе. Сидели бы у очага, пили что-нибудь, рассказывали друг другу про Фентора и Телнана. Может статься так, что и они б к нам присоединились при удачной стечении обстоятельств. Или отправились бы вдвоем в Черный Замок, смотреть с крепостной стены на гору Дзур.
Из-за кустов вышел сонный Дарр, непонимающе водя по лагерю осоловелыми глазами.
- Миледи, - расшаркнулся он. - Прошу меня извинить за бестактность, но меня будто накрыли тяжелым мешком. Впрочем, как я вижу, уже можно ложиться спать снова. Но сначала пойду умоюсь…
- Зачем вам ходить к студеной воде? - ласково сказала Айра. - У нас есть запас просто прохладной, я могу полить вам на руки, умоетесь здесь же, не бродя в ночи по кустам.
- Вы не понимаете, Аара. - серьезно ответил Ястреб. - Я читал в каком-то трактате о том, что структура воды меняется, если ее нагреть, или пуще того - вскипятить. Потому я лучше окуну свои руки в ту воду, которой касались только речные камни.
И решительно двинулся вниз, к тропе, что вела к ручью.
Тиана нервно захихикала и, присев, толкнула Айру локтем в бок.
- Лучше бы ему туда не ходить…
- Это тоже реальность, - Исола зафыркала от смеха. - Ничего, может, они и не столкнутся.
Ястреб выскочил из-за кустов, словно ужаленный, красный, как созревшая шляпка ядовитого гриба.
- Что-то не так? - сдерживая смех, спросила Тиана.
- Э… да нет… - уклончиво ответил Дарр. - Я всего лишь… услышал кое-что.
- И что же это было, Дарр? Рык горного волка? Или блеяние горного козла? - Тиана не обратила внимания на палец Айры, ткнувшийся между ее лопаток. - А может быть, клекот горного орла?
РЕКЛАМА

- Нет, - Дарр поднял на Исолу и Дзур растерянные глаза. - Вы слышали когда-нибудь, как Гинаар поет?
- Должно быть, это ужасно, раз вы примчались сюда в таком страхе, - Исола не выдержала, прыснула, затем посерьезнела. - Он успокаивает Гирит. У бедняжки сдали нервы после заточения. И да… Я знаю, как он поет.
- Откуда? - удивленно спросила Тиана. - Он пел тебе серенады, моя милая? Как же я могла такое пропустить?
- Не знаю, что там насчет серенад для миледи Айры, но сейчас он поет - и, смею заметить, что очень неплохо, что меня и удивило, - для другой прелестной особы, - усмехнулся Дарр, садясь к костру. - Не думал, что увижу когда-нибудь нашего друга… таким.
- Каким же? - продолжала выпытывать Тиана.
- Моя леди! - шикнула на нее Айра, но Тиана продолжила, несмотря на ее негодование:
- Так что вы видели, Дарр?
- О… - улыбнулся Ястреб. - Они сидят у ручья. Вернее, сидит Гинаар, опираясь спиной на кривое дерево боярышника, а Гирит лежит у него на коленях, укрытая его курткой. И он поет ей, нежно гладя по волосам. Какая-то старая драконья баллада, но я не слишком хорошо понимаю этот язык.
- Ложитесь спать, друзья мои, завтра день обещает быть… нелегким, - Айра поднялась. - Всем нужно хорошенько отоспаться. Я что-то чувствую, как тогда, перед встречей с отрядом наемников. Воздух хранит нечто… Спите, я отправлю спать влюбленных Драконов и окружу лагерь защитой, во всяком случае, приложу к тому все усилия, - она ушла в темноту, аккуратно и твердо ступая, чтобы камни не вывернулись из-под ног. - Гинаар, Гирит, идите в лагерь, пора начинать ставить защиту, а чем меньше площадь, тем крепче будут защитные заклинания. Меч далеко не убирайте, Гинаар. Я снова что-то ощущаю. И магией Атир оно не пахнет.
Гирит привстала на локте и задумчиво произнесла:
- Миледи, коль скоро мы завели речь о магии, смею отметить, что, выйдя утром, мы можем достигнуть стен замка к вечеру. Я знаю эти места. Владения лорда Илдорра начинаются в паре часов конного перехода от скалы Рог. Позвольте, я вам помогу.
Она поднялась на ноги и пошла туда, где на тропе стояла Исола, чей силуэт очерчивал алый свет от костра.
- Гирит, - позвал ее Гинаар. - Может, все же приляжешь?
- Позже, - ответила она с улыбкой. - Я приду, устраивайся сам.
- И меч, - напомнила Айра, принюхавшись. - Воздух пахнет кровью. Боюсь, не был ли тот всадник предвестником беды. Спать вполглаза, слушать вполуха, если Дарр вскочит - сразу же ловить, мы не можем позволить себе терять время на его поиски. Итак, Гирит, какие именно защитные чары вы знаете…
Гирит, догнав Айру, начала задумчиво перечислять:
- Могу увести путника в другую сторону - но нужно знать, кого именно, и держать заклятие своими силами, пока не минует опасность. Могу попросту навесить иллюзию на лагерь, будто там вовсе никого нет - но мне опять же придется это удерживать. Самое простое - выставить невидимую стену вокруг поляны, чтобы сквозь нее не пробились. Это разовое заклинание, но минус в том, что противник увидит нас и, в конце концов, при желании все же настигнет - уходить нам некуда. Есть еще… некоторые другие методы, - Гирит задумчиво посмотрела в сторону дороги, уходящей ввысь.
- Нам подойдут любые, которые смогут нас разбудить вовремя. Мои чары рассчитаны на то, чтобы испепелять приблизившихся, но вдруг это будет просто одинокий путешественник - получится неловко.
- А что именно вы чувствуете, миледи? - заинтересованно спросила Гирит. Разговоры о магии внезапно стерли то недоразумение, которое произошло между Исолой и Драконледи ранее, оставив место лишь странному притяжению двух понимающих друг друга душ.
- Это сложно объяснить. Когда впереди произошло нечто неприятное, воздух начинает пахнуть так, словно едва уловимый запах крови доносится. Ветер становится густым, словно теплей, чем обычно - из-за пожаров. Если есть река или ручей - вода отдает сталью, гарью и немного пылью. И сейчас ветер холоден, но вода… Вода и трава пахнут металлом. Попробуйте глоток воды из ручья, но воду не глотайте, подержите во рту - на языке возникает привкус, словно вы лизнули лезвие меча. Этот металл возникает тогда, когда в воду попадает большое количество оружия и доспехов, с них смывает металлическую пыль. Вряд ли ваш друг занялся чисткой оружейной и выкинул из замка коллекцию старинного оружия в протекавшую возле замка реку.
- Смею заметить, что милорд Илдорр вовсе не увлекается собирательством оружия, - покачала головой Гирит. - Позвольте мне замолкнуть на минутку.
И она крепко зажмурилась, сжав виски ладонями, что-то зашептала, и через минуту безмолвия подняла на Айру глаза, полные страха.
- Миледи, я пыталась достучаться до милорда Илдорра. Я связываюсь с ним иногда, всего лишь спрашивая о его здоровье и благополучии, от меня он никогда не скрывается. Я не могу его услышать, миледи. Он не отвечает… и это не закрытый разум, миледи.
Плечи девушки мелко задрожали, а костяшки рук, сжавших хрупкое тело, побелели от усилия.
- Может быть, просто какой-то артефакт запрещает, - однако тон Айры ясно свидетельствовал о том, что она не сомневается в исходе завтрашней встречи с Атирой, верней, с тем, что от него осталось.
“Гинаар, кажется, друга Гирит убили, ей плохо, заберите девочку и утешьте. Только постарайтесь не будить Тиану и Дарра. Принесите мне меч и ножны”
Гирит же, на удивление быстро пришла в себя и спокойно и холодно сказала:
- Никаких артефактов, миледи. Милорд Илдорр держит всю защиту в этом ущелье исключительно своей силой. Держал. Он мертв, миледи - и не стоит меня успокаивать, я в порядке.
Гинаар подбежал, слегка запыхавшись, протянул Айре меч в ножнах и осторожно потянул Гирит к себе, опоясав рукой ее плечи. Она с готовностью прислонилась спиной к его груди и снова обратилась к Айре:
- Мне страшно думать о том, кто и как с ним смог расправиться. Кажется, ваша цель сама упадет вам в руки завтра к вечеру - если, конечно, убийца не унес на себе все запасы милорда по части артефактов и других магических предметов.
- Мне жаль вашего друга, я уверена, что мы могли б договориться с ним, обсудив все. Но сейчас меня тревожит не это, Гирит. Металл в воде. Его слишком много для того, чтобы там был один ловкий убийца… - Исола пристроила меч на поясе. - Костер не разжигать. Дарра держать. Мимо меня незамеченным не пройдет отряд, а с парочкой вы справитесь сами. Утром выезжайте, я буду ждать вас на дороге, постараюсь разнюхать побольше. Утром попробуйте воду в ручье, если она будет все еще отдавать металлом - значит, у нас неприятности, пить ее и поить лошадей не следует. Гинаар, мне ведь не надо объяснять солдату, чем чреваты трупы в реке, из которой течет этот ручей?
- Нет, миледи, - коротко ответил Гинаар. - Пойдем, Гирит.
И он, осторожно направляя девушку, ушел к лагерю, где уложил ее на расстеленные плащи и устроился рядом, крепко прижав к себе.
- Его убили, - тихо сказала Гирит.
- Это ужасно, Гирит… - только и смог сказать Гинаар. - Похоже, экспедиция не удалась… не будем же мы рыскать по развалинам, как падальщики?
- Смотря, какова ваша цель… - ответила Гирит.
- А если это - судьба Империи? - спросил Гинаар.

- Тогда пусть решает командир отряда, - вздохнула Гирит. - Не мне об этом судить. Я всего лишь следую за тобой теперь, куда мне деваться? Возвращаться прямиком в лапы Тиинды? Наверняка она уже наводнила все предгорья своими соглядатаями.
- Если хочешь, я переправлю тебя в Адриланку, - тихо сказал Гинаар, касаясь губами ее затылка. - К моему дяде, он не откажет тебя принять.
- А ты останешься здесь?
- Увы… я дал обещание пройти этот путь до конца.
- Тогда я с тобой, - шепнула Гирит и крепко сжала обнимавшую ее руку своей ладонью.
- Это безрассудно, Гирит. Вовсе не стоит…
- Тише, - Гирит повернулась и положила палец на губы Гинаара. - Я хотя бы его провожу…
- Ну если так… Но потом - я отправлю тебя подальше отсюда, - улыбнулся Гинаар, отнимая от лица тонкие пальцы.
- Потом и решим, - сказала Гирит и, прижавшись к его груди, закрыла глаза.

Утром Тиана немало удивилась отсутствию Айры на привычном месте. Обычно Исола всегда поднималась, приносила воду и начинала готовить и обихаживать друзей. Но костра не было, один котелок стоял вверх дном так, как его поставили ввечеру, во втором еще было с половину котла подернутой пленкой пыли воды.
- А что же наша милая Айра, где она? Дарр, вы не видели леди Айру?
- Она пошла вперед, - ответил Гинаар. - Вы ведь знаете ее, миледи, она взяла себе что-то в голову и теперь не остановится. Она почуяла какую-то опасность и решила проверить, права она или нет.
- И вы отпустили ее? - воскликнула Тиана.
- А вы бы удержали ее, миледи? - усмехнулся Гинаар.
- Нет, конечно, - вздохнула Тиана. - Что теперь делать?
- Седлать коней, - коротко сказал Гинаар. - Гирит, я посажу вас на Мрамора, а сам возьму коня леди Айры. Тиана, я кое-что должен вам сказать, и вы решите, желаете ли вы еще исполнять свою цель. Отойдемте.
Они что-то обсуждали за скалой несколько минут: из-за каменного выступа доносился то горячий шепот, то вскрики Тианы, то спокойный, тихий голос Гинаара. В конце концов, они вышли, и Тиана, обведя глазами отряд, несколько расстроенно произнесла:
- Друзья, смею доложить, что наша миссия, кажется, несколько подверглась изменениям. В любом случае, мы выдвигаемся вперед, чтобы найти Айру, а там решим, что делать дальше.
- Что значит, “подверглась изменениям”, миледи? - вскочил Дарр.
- Кажется, Атира убит, - сказала Тиана. - Отбирать артефакт у покойника… это как-то… неблагородно. Но выяснить, что случилось, мы обязаны - возможно, хотя бы этим мы как-то поможем Сетре, если придется вернуться прямо сейчас.
- Вы скажете об этом лорду Маролану? - спросил Дарр. - Признаться, это весьма серьезные перемены в наших планах.
- Скажу, но позже. Вперед, друзья, - сказала Тиана и первая устремилась собирать вещи.
- Может быть, нам стоит позавтракать? - робко спросил Дарр. - Ну или хотя б выпить немного горячего, признаться, я замерз этой ночью.
- Перекусите в дороге, Дарр, - сердито ответила Тиана. - В путь.
======================================================
Айра сидела на придорожном валуне, опершись на меч и задумчиво разглядывала небо.
- Вот и вы, друзья мои. Что ж, могу сказать одно - впереди мертвая во всех смыслах тишина, а мимо меня никто не проезжал и не проходил. Либо те, кто сделал это, мертвы, либо ушли в горы, либо…
- Либо? - переспросил Дарр, спрыгивая с Маргаритки.
- Либо они все еще там, любезный Дарр, - Исола вытянула ноги. - Что ж, я постаралась пройти за ночь путь как можно длиннее, так что слишком долго нам ехать не придется.
- Вы сядете за мной, Айра? - Гинаар направил Сполоха поближе. - Ваш гнедой друг скучает, - он улыбнулся и потрепал коня по холке.
Исола взобралась на коня, обхватила Гинаара за пояс:
- Понадеемся, что все-таки нападавшие мертвы либо ушли из замка. Боюсь представить, какая армия должна быть, чтобы штурмовать постройку, в которой находится Атира.
Они двигались медленно, чтобы не загонять коней, но стоило лишь облакам Затемнения начать краснеть, перед ними открылась потаенная долина, в дальнем углу которой меж двух огромных скал высился угрюмый серый замок за глухой стеной. С одной стороны его огибала бурная, говорливая река, заваленная огромными булыжниками, с другой - уходил вверх крутой склон, взобраться по которому смогли бы разве что горные козы.
- Мы на месте, - тихо сказала Гирит.
- Надо найти ворота, - ответила ей Тиана, поравнявшись. - Вы знаете, куда идти?
- Да, бесспорно. Я проведу, - ответила Гирит и направила коня вперед. Остальные всадники устремились за ней, тихо переговариваясь.
У самой стены Гирит соскочила с коня и, прижавшись щекой к холодному камню, начала вслушиваться в какие-то лишь ей одной слышные звуки, иногда стукая кончиками пальцев по выступавшим из кладки камням. Вдруг лицо ее озарилось тем счастливым выражением, которое обычно сопутствует удачной находке - она чуть двинула пальцами круглый серый булыжник, и стену затрясло - раздался громкий, утробный гул, а в нескольких десятках футов кусок стены начал медленно поворачиваться, превратившись в мост, свисавший на мощных цепях.
- Ворота, - коротко сказала Гирит. - Я войду первой, если вы не возражаете.
Гинаар вдруг поднял ладонь в упреждающем жесте и произнес:
- Gheavaerret, nai. Ne keleanneth. /Гэваэррет, нет. Не ходи/
- Wa? - переспросила Гирит, придерживая коня. /Почему?/
- Zei nien aghaedd, - твердо сказал Гинаар. - Nai. /Я не разрешаю. Нет./
- Artta… - прошептала Гирит и покорно развернула коня обратно, уйдя в конец каравана. /Хорошо.../
- Я пойду первой, - Айра спрыгнула наземь, вытащила меч. - Замок не выглядит разрушенным - как тогда они взяли его, попав внутрь? И как они ушли? Друзья мои, продвигаемся медленно, не хотелось бы получить огненный шар в лоб с галереи, - и она пересекла мост, войдя во двор.
- Что вы ей сказали? - шепотом спросил Дарр, приблизившись к Гинаару.
- Что я не разрешаю ей идти вперед, - ответил Гинаар.
- И она послушалась… - усмехнулся Дарр.
- Послушалась, Дарр. Это наши традиции, вам не понять. Побудьте-ка здесь за старшего, друг мой, я позову вас в случае чего.
И, спешившись, Гинаар устремился туда, где только что скрылась Айра.
- Миледи, - тихо окликнул он, приблизившись. - И вам тоже неразумно врываться в опустошенные кем-то замки в одиночестве.
- Ну что вы, Гинаар, я не врываюсь, я тихо крадусь, готовая в любой момент начать поливать все огнем и кромсать мечом. Возьмите, кстати, меч, - она перепоясала Гинаара оружием, вложенным в ножны. - Отныне он ваш. До возврата.
Исола снова принюхалась, потом прислушалась, затем вздохнула:
- Никого. Мертвейшая тишина. Пускай наши друзья заезжают во двор, не стоит призывать любопытствующие глаза сюда. Коней поставим подальше от тех, кто может явиться, а сами поищем трупы. Иногда даже сенешаль имеет представление о причинах смерти, а также может определить хотя бы отряд и назначение наемничьего отряда по амуниции убитых.
- Хорошо, - коротко ответил Гинаар, и, вернувшись к отряду, позвал друзей внутрь. Первой в замок въехал Дарр, за ним - Тиана, а последней Мрамор плавно внес на себе Гирит, которая тревожно озиралась по сторонам куда усерднее, чем остальные. Гинаар подошел к своему коню и помог девушке спешиться, тихо сказав:
- Kha hai. /Будь здесь/
- Nei ha eddeth, - ответила Гирит. - Zei kelleaded min del. /Я не останусь. Пойду с тобой/
- Друзья мои, - прошептал Дарр с ухмылкой. - А не кажется ли вам, что несколько нетактично говорить на некоем языке, который не знаком никому из вас окружающих?
- Если что-то будет касаться вас лично, мой друг, я произнесу это на широко известном наречии, - огрызнулся Гинаар.
- Дарр, прекратите, - шикнула Тиана. - Давайте лучше распределим, кто и куда пойдет - предлагаю разделиться.
- Миледи Айра, - обратилась к Исоле Гирит, отстраняя рукой Гинаара. - Нам с вами, полагаю, пристало подняться в башню. Туда, где живет… жил сам лорд Илдорр.
- Gheavaerret! - рыкнул Гинаар. /Гэваэррет!/
- Deanneth ellein ai! - бросила Гирит, откидывая руку, которой он попытался ее остановить. - Так надо, Гинаар. Без меня туда никто не поднимется. А леди Айра - тоже волшебница. /Прекрати мне указывать!/
- Хорошо, - нехотя согласился Гинаар, но скулы его заострились, придав лицу крайне недовольное выражение. - Тиана, Дарр, вы сможете осмотреть окрестности? А я постою на карауле у выхода - вдруг кто-то решит сунуться сюда?
И он с любовью погладил рукоять меча на своем поясе.
- Идемте, Гирит, разузнаем, что все-таки произошло, - Айра потерла ладони, воспламеняя, убедилась, что магия откликается охотно и погасила огонь. - Не волнуйтесь, Гинаар, две волшебницы уж как-нибудь смогут отбиться от противника, если даже он и засел там. Надо узнать, что случилось, найти хоть что-то, что прольет свет на эту историю.
- Да, - Гирит, бросив последний взгляд в сторону Гинаара, решительно направилась вдоль стены замка. - Миледи, следуйте за мной.
Она почти бежала вперед, что-то едва слышно проговаривая одними губами. Когда в глухой стене, наконец, показалась дверь на узорных петлях, она робко толкнула ее - та со скрипом открылась, а из узкого, но весьма высокого проема пахнуло сыростью и затхлостью.
- Сюда, - кивнула она Айре. - А там - вверх по лестнице до самого конца.
Лестница была крутой и тесной, она почти бесконечно вилась вверх, освещаемая лишь несколькими чудом уцелевшими факелами, заткнутыми за грубые скобы. Гирит карабкалась вверх, хватаясь пальцами за ступени, тяжело дыша и, порой, вытирая капельки пота, выступившие на высоком лбу. В своем завершении каменная лестница уперлась в люк, к которому вели несколько проржавевших перекладин. Гирит осторожно вскарабкалась по ним и с усилием толкнула дверцу вверх. Ее голова и туловище исчезли в люке, позже она подтянула и ноги, а через мгновение из пространства, что ее поглотило, раздался ее вскрик и какой-то грохот.
Айра выбросила на себя два заклинания - левитации и воспламенения, быстро вбросила себя в люк, едва коснувшись пальцами перекладины, и окинула взглядом представшую перед ней картину, после чего созданное ею пламя погасло. В окна на крыше круглой комнаты проникал дневной свет. Гирит сидела на полу, прижав к груди голову распростертого, неестественно вывернутого тела, облаченного в красно-белую мантию. Кровь под мертвецом уже успела застыть, став грязно-бурым, липким пятном. Гирит тихо всхлипывала, глядя куда-то в стену.

- Я все же надеялась хотя б на то, что он мог отсидеться… - Айра подошла к ним, осмотрела тело, определяя причину смерти. - Что ж… Вы желаете его похоронить каким-либо способом? И нужно попытаться определить, что именно из артефактов и предметов они унесли. Сейчас еще не время для скорби, Гирит, пора действовать. Вы оплачете его потом, когда отомстите.
- Я вернусь позже, - глухо проговорила девушка. - Надо предать его водам Кровавой Реки, как полагается… Да. Что вам нужно было найти здесь?
- Камень Белого Дзура. Не знаю, как он выглядит. Осмотритесь, может быть, вы скажете, что пропало - попробуем понять, с какой целью напали, и что именно они тут искали.
- Кажется, я его помню, - задумчиво произнесла Гирит, поднявшись на ноги. - Я, конечно, не знаю всех его тайников… Но…
Она подошла к высокому шкафу, занимавшему целую стену и распахнула дверцы.
- Большую часть того, с чем лорд Илдорр работал, он хранил здесь. Кажется, ваш камень был как раз в числе тех артефактов, которые были нужны постоянно. Нет, я не вижу ничего подобного. Пропало… наверное, с дюжину предметов, если я не ошибаюсь - но я была здесь последний раз около года назад, когда скончался отец. Камень Белого Дзура, говорите… - Гирит прикрыла глаза и зашевелила губами. После, вновь обратив взор на Айру, она сказала:
- Если я верно помню, этот камень содержит частицу крови священного животного. Я - лекарь, я приучена чувствовать любую кровь. В этой комнате есть только кровь лорда Илдорра - никакой другой более нет. Даже крови его убийц - никто из них, верно, даже пальца не обрезал, - в сердцах бросила Гирит, снова закрыв шкаф. - Миледи, он пустил их сам - вы ведь не видели ни одной сломанной двери? Как вероломно…
- Более того, милая, я не чувствую здесь даже остаточного присутствия боевой магии. Он… Неважно, идемте, - Айра не стала договаривать. - Нужно осмотреть другие помещения. Какие-то следы они должны были оставить. Одному магу не под силу унести это. А судя по привкусу воды, в реке должна быть пара тел - либо из-за добычи подрались, либо наткнулись на ловушку.
- Скорее, первое, миледи, - горько усмехнулась Гирит. - Из ловушек лорда Илдорра не выходят тела, которые можно спустить в реку. Лишь пепел да зола. Идемте.
И, бросив последний взгляд на тело наставника, Гирит осторожно вылезла в люк.

- Вы видите кого-нибудь, Дарр? - Тиана медленно кралась по темным галереям, держа напряженную ладонь на рукояти своей шпаги.
- Не вижу и не слышу, впрочем, как и вы, полагаю, - ответил Дарр. - Никого. Даже пыль под ногами лежит здесь уже добрую сотню лет, если не больше, не тронутая ничьими стопами.
- Очень нелюдимый Атира, этот лорд Илдорр, - хмыкнула Тиана. - Постойте… я вижу какой-то силуэт.
- Позвольте мне проверить, - шепнул Дарр и, отстранив лед Дзур, ринулся вперед.
- Это всего лишь нечто, оставшееся от кого-то из стражей, - прозвучал вскорости его разочарованный голос. - Впрочем, я нашел кое-что куда более полезное. Идите сюда, миледи.
- Меч? - вскинула одну бровь Тиана, добравшись до угла, в котором, навеки прислонившись к замшелой стене, стоял полуистлевший скелет в ржавом доспехе.
- Ну да, - Дарр вертел клинок перед носом, изучающе оглядывая его то с одной, то с другой стороны. - Весьма неплохой, если ржавчину счистить. Что скажете?
- Дайте сюда, - Тиана забрала меч и покачала в руке. - Неплох, верно. Но… это похоже на мародерство, Дарр.
- Он ему уже не понадобится, а вот Гинаар и Гирит безоружны, - отмахнулся Дарр.
- Вы аморальны, друг мой, - покачала головой Тиана.
- Я практичен, друг мой, - возразил Дарр. - Нет, ну если вы против, давайте его выбросим, а вашу и мою шпагу будем разыгрывать по утрам в кости. Кто выиграл - тот и вооружен.
- Беда с вами, Дарр, - усмехнулась Тиана. - Гинаар скажет то же самое.
- Но ведь наше право - предложить? А уж он сам решит, отказаться или нет, - подмигнул Ястреб. - Забираем, и пора уже возвращаться. Здесь нет ничего, кроме пыли, что уже настряла мне в зубах.
- И, верно, попортила вашу прическу, - усмехнулась леди Дзур. - Или что там у вас было? Щипчики для ногтей?
- Я сейчас прямо здесь предложу вам дуэль, миледи, - фыркнул Ястреб. - И попорчу прическу вам.
- Ну нет, Айра вчера плела мою косу с большой любовью, - рассмеялась Тиана. - Идемте, Дарр, нас, верно, уже хватились.

Гинаар угрюмо сидел на вывернутом камне у самых ворот, всматриваясь в горную долину, простершуюся за стенами замка. Звук шагов заставил его обернуться, и он с радостью убедился, что часть посланных на разведку вернулась благополучно.
- Что скажете, друзья мои? - поинтересовался Дракон, поднимаясь на ноги.
- Пыль и пустота, мой друг, - отрапортовал Ястреб. - Разве что нашли для вас подарок, чтобы вы могли вернуть леди Айре ее меч. Держите.
- На какой свалке вы это откопали, Дарр? - язвительно произнес Гинаар.
- На самой темной и грязной, мой друг, - отшутился Ястреб. - Нет, ну если вам не нравится, давайте выбросим его в реку.
- Прекратите морщиться, Гинаар, этот клинок вполне можно отчистить, - сказала леди Дзур. - Вы ведь наверняка уже оценили и вес, и баланс, и удобство, но не уколоть нашего друга было выше ваших сил.
- Ладно, миледи, - рассмеялся Гинаар. - Так и быть, помашу этой палочкой. Пока не сломается… А там, попрошу Дарра обследовать еще пару мусорных куч, вдруг он мне там и кинжал отыщет в довершение комплекта.
- Я уже предлагал сегодня дуэль леди Тиане, и готов сделать то же и в вашем отношении, Гинаар, - проворчал Дарр.
- Нет уж, считайте меня трусом, друг мой, но против вашей отменной шпаги я с этим хламом не выйду, - ответил Гинаар.
Они втроем долго еще упражнялись в остроумии, взаимных подколках и нелепых шутках, пока, удрученные и печальные, Айра и Гирит не вернулись из своей вылазки.
- Ну что там? - взволнованно спросил Гинаар, приобнимая Гирит за плечи.
- Он мертв, - тихо сказала она. - Камня, который вы ищете, здесь тоже нет - его, кажется, украли вместе с несколькими другими ценными предметами.
- Нет? - умоляющим голосом произнесла Тиана. - Но как же…
- Нет, миледи, - покачала головой Гирит. - Кажется, ваша миссия окончилась ничем.
- Его украли, вы говорите? - вдруг переспросила Тиана.
- Увы, - коротко ответила Гирит.
- Ну что ж, друзья, тогда я могу сказать лишь то, что воров нужно находить и наказывать, - жестко произнесла леди Дзур. - Каждый из вас волен отправиться в Адриланку хоть сейчас. Я еду дальше.
Повисла мертвая тишина, которую прервал голос Дарра.
- Я не отказываюсь от своего слова, миледи.
Через мгновение откликнулся Гинаар, мрачно сказав:
- Вас вдвоем я не отпущу. Так и быть, давайте найдем этих разбойников.
И, красноречиво посмотрев на Гирит, он крепче прижал ее к себе.
- Я им отомщу, миледи, - шепнул он.
- Нужно осмотреть остальную часть замка и понять, кто здесь был, - Айра вовсе не сомневалась в том, что путешествие продолжится. - Мы знаем, что это маг, знакомый хозяина замка. И что после он переправил сюда отряд наемников для грабежа. Они должны были оставить следы. Найдем хотя бы пару тел, сможем узнать побольше. И… И что это? - она нахмурилась, разглядывая замковую стену, затем склонила голову влево, вправо. - Там явно что-то нарисовано, на камнях не слишком-то это видно, но я заметила линии. На магические руны не очень-то похоже.

- Кто-то подписал свое творение? - усмехнулась Тиана. - Дарр, вы у нас мастер разгадывать знаки, может, поможете?
Ястреб прищурил глаза, вглядевшись в стену, и произнес:
- Друзья, есть ли у кого-нибудь хоть что-то, чем можно зарисовать этот символ?
Тиана, вернувшись к Угольку, пошарилась на дне своего мешка и достала огрызок карандаша.
- Вот, - она протянула его Дарру, а он, снова бросив взгляд на стену, со вздохом что-то быстро нарисовал на своей белой манжете.
- Не сокрушайтесь, Дарр, ваша рубашка уже давно не белая, а серая, - усмехнулась Тиана.
- Возможно, миледи, но стоит отметить, что на черном вовсе не видно пятен, - отпарировал Дарр. - Вы потому так оделись в дорогу? Что ж, не могу не отметить вашей практичности…
- Дарр! - рыкнул Гинаар. - Прекратите! Что это за знак?
- Понятия пока не имею, но обещаю об этом подумать на досуге, - Ястреб косо глянул на Дракона. - Дайте мне немного времени. Я что-нибудь наверняка вспомню.
- Что ж, времени у нас теперь много, - со вздохом произнесла Айра. - Либо его нет совсем, как посмотреть. Пытаться перехватить похитителей глупо, телепорт нам не отследить. Оставаться здесь чревато тем, что придется отбиваться от желающих разграбить остатки имущества. И… Прячемся, все, скорее. Нет, не успеваем. Гирит, я ставлю блок на телепортацию, вы глушите явившихся.
- Я сейчас снова не рассчитаю сил, - тихо произнесла Гирит, встав плечом к плечу с Айрой, невзирая на сердитый взгляд Гинаара, который, впрочем, больше не пытался ее остановить.
- Нам нужен хотя бы один, остальных хоть на фарш порубите.
По счастью для наших друзей, телепорт сработал за стеной замка, вышколенные лошади не ржали и не храпели, а прытко действовать в такой ситуации умели, как минимум, двое из присутствовавших, что никоим образом не умаляло умения оставшейся части отряда быстро откликаться на предложения кого-то оглушить, если их просят.
- Я тебе говорю, что тут должны были остаться еще какие-то побрякушки.
- Сгребем их побыстрее и рванем отсюда.
- Главное, чтобы рук хватило унести.
Блок Айра поставила четко, отсекая ровно четверть двора - проверять, не сработает ли остаточная магия этого места на чужие чары, ей не хотелось, так что первым шмыгнувший во двор маг растерялся, не сразу сообразив, что делать. Неприятные сюрпризы могут выбить из колеи даже наемников, привычных ко всему, неподготовленные заклинания имеют привычку по вполне понятной причине не срабатывать, а метод отхода только что был перекрыт, так что вскоре троица ввалившихся во двор незваных гостей имела неудовольствие лицом к лицу столкнуться с нашими друзьями, которые, напротив, были весьма готовы к встрече.
Гирит, слегка оскалившись, что придало ее миловидному лицу совершенно неожиданное выражение, выбросила вперед руку, а ударившая из ее ладони волна гулко ударила по ногами коней, заставив тех взвиться и сбросить седоков оземь.
- Ga! - коротко скомандовала она Гинаару, тот кивнул и, жестом увлекая за собой Тиану и Дарра, кинулся вперед. /Давай!/
Вскоре трое неудачливых мародеров сидели у стены, связанные между собой жесткой веревкой, найденной в переметной суме у запасливой леди Дзур. Стоит отметить, что веревки в Арилле издавна плели отменные - мало какой конь мог их порвать даже с большим усилием.
- Что будем делать? - усмехнулась Тиана.
- Поговорим, - мрачно сказал Гинаар. - Друзья, уведите отсюда коней и всех, кто считает себя слишком впечатлительными. Да, Дарр, кровь Дракона на ваш воротник, я про вас. Берите с Гирит коней и уходите внутрь замка. Тиана, останетесь?
- Пожалуй, - ответила леди Дзур. - Айра, надеюсь, вы тоже поприсутствуете.
- Пожалуй, мы с нашим милым Драконом даже поиграем в одну наемничье-солдатскую игру. “Развяжи язык быстрее” называется, - произнесла Исола. - У нас их трое, по одному на каждого, если что-то пойдет не так и переувлечемся - у нас есть третий. Гинаар, кого выбираете? Растащим их подальше, так, чтобы вопли друг друга они слышали, но чтоб их кровью мы все же друг друга не забрызгивали. Жаль, нет бочки с водой, она отлично освежает память допрашиваемых, но пламя и сталь тоже сослужат добрую службу, как и пара шпилек.
Наемники слегка побледнели и быстро переглянулись. Исола медленно, нехотя, словно выполняя привычную и немного скучную работу, вытащила кинжал, провела через пламя, заплясавшее на ладони:
- На свежем воздухе все очень весело, меньше воняет паленым мясом и костью, ветер свежий, вопли разносятся далеко. Очень умиротворяюще.
- Что ж, признаюсь, мои методы менее забавные, миледи, - усмехнулся Гинаар.
- А я просто могу снести пару голов, - подытожила Тиана, поигрывая шпагой.
- Ну что вы, моя леди, - с легким упреком произнесла Айра. - Если снести голову - они ничего не расскажут… а вот отрезать по пальцу - это отличный вариант.
- Так что, господа, - Гинаар подошел к пленникам, поигрывая своим ржавым мечом. - Мне опробовать этот хлам на вас, или сами скажете, откуда вы, и что здесь делаете?
- Ну благородные господа ведь просто шутят, - ухмыльнулся один из пленников. - Кишка тонковата, лорды-леди. Опять же, пытать безоружного и связанного?
- Милорды, лучше расскажите все чин по чину, - отмахнулся Гинаар. - Не то наша милая Йенди, презрев всяческие приличия, покажет вам чудеса, на которые, конечно же, не способны благородные Дракон и Дзур.
- Вот эта милая леди… - договорить наемник не успел, Айра лениво рассекла ему щеку, скучающе разглядывая небо и землю.
Последовавший за этим взрыв ругани был заткнут не слишком элегантным, но весьма действенным пинком в солнечное сплетение. Маг, самый молодой на вид, сглотнул и сбивчиво пробормотал:
- Да мы так… посмотреть просто…
- Заткнись, - рыкнул раненый. - Ничего им не говори, - и захлебнулся воем, когда кинжал вошел ему под ребра.
- Рана не смертельна, а я еще и лекарь, - мило проворковала Айра. - Чем раньше заговоришь, тем больше вероятность, что я успею вылечить.
- Я… Я расскажу, - в ужасе простонал маг. - Вылечите его.
- Рассказывай, - предложила Исола.
- Мы… Нас наняли, чтобы вынести отсюда все. Нужны деньги. Мы вернулись посмотреть…
- Кто нанял?
- Я не знаю. Не знаю, правда. Со мной не разговаривали. Все решается через командира.
- Но ты видел того, кто вас нанимал?
Маг замотал головой, потом всхлипнул:
- Отпустите нас. Мы никого не убивали. Правда.
Айра пожала плечами:
- Ну, если не убивали… А что расскажут остальные?
Совместными усилиями наемники рассказали, что нанимал их какой-то маг, которому нужно было что-то забрать в башне, остальное вынес отряд. Они же вернулись поискать, не осталось ли что-то ценное в дальних углах. Айра с сожалением убрала оружие:
- Ну что, друзья мои, думаю, мы узнали все, что могли…
- Кроме того, где искать нанимателя, - ответила Тиана, спрятав шпагу в ножны.
- Мы не знаем, - маг снова всхлипнул. - Ну, я могу сказать, где место стоянки, это в дне езды отсюда в горы, оттуда мы телепортировались. Командир должен был отвезти все добытое нанимателю лично, а нас оставили в лагере.
- Сколько вас? - спросила Айра.
- Ну, в нашем отряде было четырнадцать с командиром. Вы ведь нас отпустите?

- Конечно, - кивнула Айра. - Поднимайтесь и идемте, за пределами двора замка я вас отпущу. Душа моя, вы не могли бы проверить, где там наши друзья затихли и из-за какого камня любопытный Дарр подглядывает?
Дарр и впрямь поглядывал во двор, косясь краем глаза, отнюдь не потому, что его так уж радовали страдания несчастных наемников, но лишь потому, что юному Ястребу было очень любопытно в жизни посмотреть на то, что описывали в приключенческих романах. Конечно, многое складывалось совсем не так, как он себе воображал, спина побаливала уже непрерывно, желудок тоже начинал ныть от еды, к которой юный аристократ никак не мог привыкнуть, а еще было холодно и временами сыро. Но все равно, это было увлекательно временами, особенно, когда поблизости оказывался костер, еда была горяча и можно было вытянуть ноги.
- Я напишу свою книгу, - убежденно рассказывал он Гирит и Маргаритке. - Наше путешествие достойно запечатления на страницах. Прекрасные дамы в беде, чудесные спасения, любовь, дружба и магия - у нас это все есть. И даже неожиданный сюжетный поворот… Да, из этого может получиться увлекательная книга.
- Что вы там делаете, милорд? - спросила Гирит, наблюдая, как Дарр увлеченно что-то осуществляет со своими руками. - Пытаетесь отчистить манжету?
- Нет, миледи, всего лишь пытаюсь повернуть ее так, чтобы было удобнее рассматривать знак, ведь он мне смутно знаком, но память моя отказывается мне подчиниться.
- Позволите глянуть? - осведомилась Гирит, подсаживаясь чуть ближе.
Ястреб показал ей тщательно срисованный знак, расположив запястье так, чтобы разглядывать руну можно было под верным углом:
- Может быть, вам он скажет больше, нежели мне?
- Сариольский знак, - кивнула Гирит. - Увы, точно прочесть не могу, но очертания истинно сариольские. Прекрасный, талантливый древний народ - как же жаль, что времена его расцвета давно прошли…
- Сариоли, - со вздохом отвечал Дарр. - Увы, но познания моего отца здесь пригодились бы больше, нежели мои. Жаль, что его нет в нашей компании.
- Так вы наверняка можете с ним связаться… - предложила Гирит. - Что вас останавливает, дорогой Дарр?
- Я покинул дом… несколько поспешно. И, возможно, был немного несдержан в выражениях, когда объяснялся с отцом.
- Была ли тому достойная причина? - осведомилась Гирит.
- На тот момент причина казалась мне весьма весомой - я отказался назвать имя соперника на дуэли, где был ранен.
- Если вы пожелаете услышать мой совет, Дарр… - задумчиво произнесла Гирит, устремляя взгляд куда-то в сторону.
- Конечно же, я выслушаю ваш совет, миледи Гирит, - с готовностью внимать кивнул Дарр.
- Он весьма прост, Дарр, и вы, наверняка, догадываетесь о его сути, да и сами, я верю, больше всего желаете сделать именно так, как я скажу, - Гирит повернулась к Ястребу, смахнув слезу из края глаза. - Мой отец, любезный друг, скончался не больше года назад, и я лишь недавно сняла белое платье. Более всего мне бы сейчас хотелось снова его обнять и попросить прощения за те обиды, которые нанесла ему по глупости и безрассудству. Возможно, вам сейчас кажется, что нелепые разногласия, вставшие между вами, имеют какой-то значительный смысл, но уверяю, что это не так. Он, как мне видится, давно вас простил и желает лишь одного - чтобы вы дали знать, что с вами все в порядке. Даже, если по возвращении он выпорет вас своим ремнем, поверьте, что это лишь от отчаяния, огромной любви и тревоги за вас, Дарр. Свяжитесь с ним, Дарр, попросите прощения и сообщите, что с вами все хорошо, что вы целы и здоровы. Выслушайте покорно все, что он вам выскажет, примите это и не держите за то зла.
Дарр склонил голову и немедленно связался с отцом, вернее, попытался наладить эту связь, пребывая в некоем смятении мыслей:
“Отец, слышите ли вы меня?”
“Дарр, где вы изволите пребывать сейчас, и в каковом здравии вы находитесь?”
“Здоровье мое крепко как никогда, но я отчаянно нуждаюсь в вашем мудром совете, отец. Что означает сариольский знак, напоминающий очертаниями искаженный дротик с двумя треугольниками по бокам, направленными вершинами в стороны?”
“Он означает, мальчик мой, что вам необходимо как можно скорее покинуть это место, - в волнении отвечал старый Ястреб. - Таковым знаком некогда помечал свое присутствие один маг, встречи с коим следует всячески избегать”.
“Но что же означает сей знак, отец?”
“Само его значение - “хищная птица”, но то, где он чаще всего находился прежде, внушает мне тревогу за сохранность вашей жизни”.
“Жизнь моя находится вне опасности, отец, ибо я нахожусь в компании своих верных друзей, один из которых - Дракон, чье благородство не может быть подвергнуто сомнению, леди Дома Дзур, чья храбрость неоспорима, а также заботливейшая… Йенди. Помимо того, в нашу компанию недавно вошла еще одна леди Дракон”.
“Два Дракона и Дзур не внушали бы мне тревоги, мальчик мой, но Йенди?”.
“Смею уверить вас, отец, что пока что я видел с ее стороны лишь заботу подобно Исоле над раненым, владение мечом подобно Дракону в битве и умение вводить в ярость наше отряд с самыми на то счастливейшими последствиями. Так что вы можете поведать мне о том маге, что подписывается данным знаком?”.
“Мне нужно прочесть пару книг”, - ответил отец Дарра.
На сем благородные родичи простились, еще раз уверив друг друга в любви и преданности и уверившись, что никакие недопонимания более не омрачают их счастливые отношения.
- Что же, - сказал Дарр. - Это маг. Более пока сказать я не могу, возможно, наши друзья смогут сложить воедино знак и некоего мага, который им подписывался.

Отвлечемся же на некое время от наших друзей, устремив взоры несколько ниже по карте, туда, где на оной карте не отмеченный, парит Черный Замок, ибо то, что происходит там, впоследствии повлияет на судьбу некоторых из наших друзей.
Происходила же там очередная дружеская встреча лорда Маролана и его генерала, за бутылкой вина молча рассматривающих узор на ковре гостиной.
- Ну что же, Фентор, что ты мог бы сказать мне? - нарушил молчание Маролан.
- Я мог бы сказать, что их отряд снова воссоединился, - отвечал Фентор, взявший бокал вина и поставивший его обратно на стол.
- Что же еще ты мог бы мне сказать, если бы вдруг мне пришло в голову спросить тебя?
- Я мог бы сказать, что леди Айра допрашивает наемников, следы коих она столь яро пыталась разыскать после Битвы за Адриланку.
- Наемники, стало быть?
- Я уверен, что это лишь небольшой отряд, лорд Маролан. А что вы бы могли сказать мне, если б я вдруг выразил обеспокоенность тем, что прекрасная Исола пачкает манжеты в крови?
- Я сказал бы: “Фентор, мне не нравится эта встреча со странными наемными воинами, собери отряд и будь готов к телепортации”, но ведь я не могу сказать такого, не будучи понятым превратно?
- Разумеется, лорд Маролан, - кивнул Фентор. - Мы вовсе не собираемся посылать возглавляемый нами же отряд наших солдат невесть куда, чтобы прийти на помощь двум дамам, одному Ястребу и столь любезному одному сердцу Дракону.
Маролан кивнул, в гостиной вновь воцарилась тишина.
“Леди Тиана, может быть, хоть вы поясните мне, что происходит?”
Этот раздраженный вопрос застал Тиану в некоторой нервозности после того, как ей довелось отнаблюдать допрос, произошедший под руководством ее дорогой подруги. Перемены, внезапно случившиеся с милой Исолой, все также не переставали удивлять нашу юную Дзур, иногда и несколько неприятно, а потому она вышла за стену замка и устроилась на камне, задумчиво рассматривая вершины гор, тронутые алым вечерним светом.

“Милорд Маролан... - отозвалась Тиана. - Наши планы претерпели кое-какие исправления, но общая цель все еще осталась той же. Разве что ныне она несколько отдалилась от нас на пока не слишком понятное расстояние”.
“Что это значит?”
“Замок Черного Филина ограблен, а сам Атира убит. Камень утерян в числе еще некоторых украденных предметов. Мы решили преследовать тех, кто это совершил, чтобы вернуть камень”.
“Возвращайтесь немедленно, миледи. Я возьму на себя тяжесть разъяснить все Сетре Лавоуд”.
“Увы, милорд, не могу с вами согласиться. Я уже приняла решение продолжать экспедицию”.
“Тиана, бросьте! Отдам я вам эту несчастную шпагу, только прекратите укладывать свою милую головку в пасть голодному джарегу!”
“Дело вовсе не в шпаге, милорд. И не все, увы, отныне выглядит столь же прямо и однозначно, как было ранее. Если вы желаете услышать мое обоснование принятого решения - то я готова его дать”.
“Потрудитесь, миледи, и немедленно”.
“Милорд Маролан, думали ли вы о благоразумии, когда отправлялись на Восток мстить Три’нагору за жителей Черной Часовни?”
“Вы желаете объяснить свои скоропалительные решения свершениями моего прошлого?”
“Ответьте, милорд, а я разъясню, почему упоминаю этот случай”.
“Благоразумие… признаться, я об этом не задумывался”.
“Тогда отчего же вы говорите мне о необходимости применения рассудка тогда, когда злоумышленниками выкраден артефакт моего Дома, необходимый, смею напомнить, для защиты Империи, а друг моего друга убит и не отмщен?”
“Миледи, в то время я уже был колдуном, опытным воином и имел за спиной целую армию…”
“Вы бы ее не призвали, милорд. То происшествие было лишь вашим личным боем, и вы это знаете”.
“Тем не менее, у меня было чуть больше знаний в воинском деле, магии и, демон раздери, путешествиях, чем у вас сейчас”.
“Милорд, тогда зачем же Сетра поручила мне эту миссию?”
“Я не могу сказать. Это Сетра”.
“А я скажу. Мне поручено дело - я доведу его до конца. Обстоятельства сменились - я буду действовать в соответствии с новыми реалиями. У меня за спиной есть друзья, а это тоже часть успеха”.
“И вас не переубедить?”
“И не пытайтесь, милорд. Будьте любезны, окажите мне единственную услугу - сообщите Сетре, что, несмотря на случившееся, я намереваюсь продолжить миссию”.
“Непременно, миледи. И, если вас принудительно выбросит на гору Дзур - не удивляйтесь”, - раздраженно произнес Маролан и закрыл разум.
- Фентор, - произнес он, обратив взор на генерала, который молча вращал в руке полупустой бокал. - Что ты думал обо мне, когда я отправился на встречу с Богом?
- Что ты идиот, друг мой. Что мне еще оставалось думать.
- Как, я?
- Именно ты, мой друг.
- Признаться, я даже и не допускал мысли, что ты подумал именно так.
- Тем не менее, именно так все и было, Маролан.
- А что ты подумал, когда я вернулся?
- Что ты очень удачливый идиот, Маролан, а также, что я более ни на минуту не покину тебя, чтобы иметь возможность огреть рукоятью меча по затылку в нужный момент.
- А я, признаться, думал, что я - великий воин и сильнейший колдун, Фентор, - вздохнул Драконлорд. - Может, именно поэтому я и справился? Видишь ли, мой друг, эта девочка решила преследовать кого-то, кто смог похитить артефакт у чародея - Атиры, с которым не смогла договориться даже Сетра, и отобрать у этого самого злоумышленника камень. Что прикажешь думать?
- Что она очень похожа на тебя в молодости, Маролан. Только вот Черного Жезла у нее нет, что внушает мне некую тревогу. А также я думаю, что нам стоит подготовить отряд - может быть, эта девочка и способна безрассудно ринуться в бой, но, по счастью, закаленная боями Айра сперва пошлет сигнал тревоги, а затем ринется вслед за ней, если они столкнутся с настоящей опасностью. Оценить тебя как колдуна, я не способен, имперским волшебникам такое не под силу порой, а я всего лишь скромный солдат. Что же касается величия тебя, как воина, разочарую тебя, друг мой - фехтуешь ты довольно средне, порой пропуская удары, - Фентор усмехнулся, затем поднялся, на глазах преображаясь из друга в подчиненного. - Сколько солдат прикажете снарядить, лорд?
- Пока повременим, Фентор, - ответил Маролан. - Но будь готов к тому, что я изменю решение.
- Да, мой лорд, - он коротко поклонился и вышел, следовало проверить солдат на боеспособность и устроить пару внеплановых проверок на умение быстро собираться.

- Как ваша прогулка, миледи? - Гинаар задумчиво прогуливался у отваленных ворот замка, когда Айра поравнялась с ним, уставшая и запыхавшаяся.
- Отлично. Проводила всех троих, - Исола слегка поморщилась. - Не представляю, что теперь делать, из того, что они рассказали, практически ничего полезного почерпнуть не удалось. Какой-то маг и нанятые им разбойники.
- Допускаете, что нам стоит ждать еще гостей? Надо выбрать место, где заночевать. Не сказать, что я буду в восторге от ночевки в замке мага-Атиры, но тут сухо, нет ветра… а что с водой, миледи? Вы упоминали, что в реке могут оказаться трупы, если я не ошибаюсь. Кони утомлены, фляги почти пусты… не желаете ли пройтись и проверить реку?
- Что ж, берите фляги, прогуляемся до реки, - кивнула Айра.
Гинаар вернулся через несколько минут с грудой фляг в руках.
- Идемте, - кивнул он. - Пока еще не слишком стемнело.
Айра пошагала вперед, всматриваясь в приближающуюся реку.
- На берегу есть пара тел. Возможно, в воде тоже. Но можно добраться до течения выше, оно точно чистое, - она покачала головой. - Так странно видеть подобное в мирное время. Впрочем, магические предметы стоят и не такого. Надеюсь, что ночью за своими товарищами не явится весь остальной отряд, впрочем, вряд ли они желали делиться и сообщили, куда ушли.
- Факел бы… - задумчиво произнес Гинаар. - Здесь течение не слишком бурное, вполне вероятно, что трупы могли остаться. Я мог бы попробовать их вытащить, потому что нам придется еще несколько дней пить из этой реки. Все, что ниже - если даже туда что-то и упало - давно перемолото в мелкую пыль о камни.
Айра кивнула, затем что-то зашептала себе под нос, с ладони сорвался огонек, развернулся в несколько шаров пламени, осветивших поверхность реки. В воде и впрямь мерно колыхались волосы мертвеца, лежащего вниз лицом.
- Достанете, милорд? Закопаем их тела, или хотя б оттащим подальше, чтобы вся эта гниль и яд не травили воду.
- Достану, - решительно ответил Гинаар, принимаясь стаскивать сапоги. - Оттащим подальше, миледи. Мы не можем не оставить для них шанса не быть отправленными по Кровавой Реке, как полагается - это было бы жестоко даже для них.
Разувшись и подкатав штаны, он спустился в воду, ступая настолько осторожно, чтобы не поскользнуться на мокрых камнях. Вода была ледяной - снежные вершины были уже довольно близко. Гинаар, покачиваясь от толчков бившихся в его ноги яростных струй, добрался до круглой вымоины меж нескольких камней, в которой чудом удержалось мертвое тело. С трудом, отворачивая лицо от зловония, он вытащил труп на траву и уволок подальше от воды, бросив у зарослей низкого колючего кустарника. Туда же он свалил и те несколько тел, которые лежали на берегу у самой кромки воды, вернулся к реке и устало выдохнул.

- Пожалуй, теперь бояться нечего. Дадим воде полчаса, чтобы протечь там, где лежали мертвецы, и можем набрать воды во фляги, а утром - напоить коней, - произнес он, взглянув на Айру. - Непростой денек выдался…
- Да, бывали дни намного лучше, - согласилась она. - С другой стороны, нам не пришлось ввязываться в кровопролитный бой.
Исола отошла к крупному валуну, присела на него, устало растирая руки, словно их сводило судорогой. Лицо ее было отрешенным и задумчивым, мысли явно пребывали где-то вдалеке отсюда. И видно было даже сквозь сумерки, что ее весна давно уже миновала, как и жаркое лето. До первых заморозков было еще далеко, но и осень Айры, как мы позволим себе обозначить ее внешнее состояние, никоим образом не намекая на возраст, ибо возраст ее менялся, временами еще теплая, все еще прекрасная, была опалена пожарами войны, оставившими тень усталости на лице, шрамы на теле и это странное ощущение пребывания не в том месте, где она находилась.
- Вас что-то печалит, миледи? - Гинаар осторожно приблизился к ней и присел рядом, оставаясь, впрочем, на почтительном расстоянии.
- Нет, милорд, просто смотрю на эту реку и немного скучаю по своему дому. Кружевные от ветвей сумерки на тропинках, зелень скатерти на столе.
- Дом… да, прекрасно его иметь. Но не всем, стоит отметить, дается такое счастье, - задумчиво ответил Дракон, прищурившись, чтобы лучше рассмотреть дальний край поляны, подернутой надвигающейся ночью.
- У меня он был слишком недолго, чтобы оставить воспоминаний чуть больше. чем тени, скатерти и вкус вишни. Дальше была Драгейра. Дальше много всего. Адриланка. И маленький ворчащий комок у меня на руках, забавно пытавшийся в меня плеваться едой. Характер у девочки был боевым уже тогда.
- Наша дорогая леди Тиана, смею предположить? - усмехнулся Гинаар. - Что ж, несмотря на боевой характер, смею признать, ее воспитание чуть мягче, чем воспитывают выходцев из Дома Дзур иные родители. Верно, это ваше влияние?
- Я не хотела девочке судьбы, подобной моей - пыль дорог, дождь вместо руки, гладящей по волосам, холодный плащ вместо тепла дружеских объятий. Я слишком хорошо знаю, каково это, чтобы воспитать из нее свое подобие - гранитную скалу без сердца, умеющую три вещи - сражаться, искать приключения и стойко переносить все невзгоды. Я хотела, чтобы ее жизнь не вырывалась на просторы ночных бродяжничеств в поисках укрытия от ветра. А Дом Дзур очень уж любит приключения, и добро бы, лишь процесс их поиска. Время мира, Гинаар, время мира. Время кружевных платьев, время любовных приключений, время первых слез в подушку, записок от молодых людей, время молодого вина, скуки над хозяйственными книгами. Девочек все-таки учат быть женщинами, быть слабыми тогда, когда это необходимо, улыбаться, не скалясь, применять иглы лишь для вышивки, владение мечом ныне - всего лишь часть образования аристократической молодежи. Никто не спит с оружием в постели, девушки надевают на ночь кружевные сорочки, а не ложатся спать, лишь сняв сапоги и чутко прислушиваясь к каждому звуку. Можно открывать на ночь окна. Можно смело улыбаться незнакомцам. Проезжающий мимо отряд, просящий приюта на ночь - скорее всего окажется гвардией на патрулировании. Время женщин, чьи руки знают оружие, умеют накладывать чары испепеления, но не умеют ласкать, время холодных, злых, готовых огрызаться - оно осталось позади. Веера, кружева, шелка, ленты, перчатки, духи, украшения, цветы… Никаких ремней, спрятанных кинжалов в прическах, трех непременных стилетов на бедрах и в сапоге. Я воспитывала _леди_ Дзур, а не леди Дома Дзур, если вы понимаете. Посмотрите на прекрасную Гирит. Она стойко переносит все, ее дух силен, но она прижимается к вам, ища защиты, она укрывается на вашей груди, где может поплакать, и никто не упрекнет ее за эти слезы. В свое время я не смогла найти такой груди или хотя б дружеского плеча. Скорее вы будете плакать от усталости, злобы, горя или отчаяния на моем плече, чем я смогу проронить хотя б слезинку по моим погибшим друзьям. Мне нельзя было плакать - командиры наемников такими глупостями не занимаются. Мне нельзя было скорбеть - можно было мстить, сжигать дома, жечь посевы и топтать взошедший урожай. Мне нельзя было отступать - лишь перевешать на деревьях гвардейцев, на свою беду решивших изловить банду. Это время прошло, Гинаар, я рада, что оно прошло. Я просто милая Исола, немного чудаковатая от того, что носит при себе меч. Меня это радует. И просто держать на руках ребенка, возиться, переодевая ее первые девичьи платьица, рассказывать сказки - было очень нелегко. Но я справилась, воспитала Тиану так, как сумела. Думается мне, получилась весьма очаровательная особа?
- Не могу не признать, - рассмеялся Гинаар. - Как сейчас помню, как она неслась от меня по аллее, подобрав свою шпагу. Кто бы знал, как меня потом сведет судьба с этой девчонкой, и что из этого выйдет в конечном итоге… Вот так и плетется кружево судьбы - возьмись за одну нитку, а потом найдешь себя в центре замысловатого завитка, не имея представления о том, где окажешься в конце. Впрочем, я ей даже благодарен - не устрой они с Дарром эту ребяческую дуэль, я никогда не узнал бы вас, Айра.
- Не обругай Дарр мое платье… Впрочем, нет. Не надень я тогда свое единственное парадное платье… Но я еще отомщу этому юному наглецу, - Айра рассмеялась в противовес своим словам.
- О, я в этом вовсе не сомневаюсь, миледи, - усмехнулся Гинаар. - Юный Дарр еще не осознает, какая судьба ждет его по возвращению в Адриланку. Вызовете на дуэль? Или просто примените ваш любимый метод с использованием ножен?
- О нет, я более мстительна. Я надену платье по последней моде, явлюсь в Черный Замок, когда там будет Дарр. И пусть этот наглец повторит свои слова, глядя мне прямо в вырез платья.
- Он в нем утонет, миледи, канет навеки, - улыбнулся Гинаар. - Я бы хотел взглянуть на того мужчину, который этого не сделает, завидя вас.
- Лорд Маролан? Или юный Телнан, ученик Сетры. Ммм… Может быть, капитан Гвардии Феникса? Бросьте, таких мужчин полно. Против них приходится применять еще более страшное оружие - ум.
- И этим оружием вы владеете отменно, миледи, - вздохнул Гинаар. - А потому устоять против вас нет ни малейшего шанса - ни в бою, ни на балу. Я, признаться, и сейчас не совсем прочно стою на ногах, - и он выразительно посмотрел на Айру. - Впрочем… - вдруг осекся Гинаар и решительно поднялся. - Вам, верно, давно наскучило это слушать. Давайте вернемся - темнеет, нас, наверное, уже потеряли.
Он снова спустился к реке, наполнил водой фляги и отправился обратно к стенам замка, который в темноте выглядел еще более зловеще.
Во дворе замка трещал костер - Тиана, Дарр и Гирит, о чем-то весело переговариваясь, грели у огня озябшие пальцы.
- Вот свежая вода, друзья мои, - Гинаар сложил груду фляг на землю.
- Весьма вовремя, любезный Гинаар, - заметила Тиана. - Сушеное мясо, что мы употребили на ужин, тут же заставило нас троих с немыслимой силой захотеть пить.
- Кажется, эта - ваша, - усмехнулся Гинаар и бросил Тиане черную, обитую кожей флягу с замысловатым тиснением. Она ее поймала и жадно отхлебнула, поморщившись - студеная вода ломила зубы.

Дарр встал и забрал свою флягу - оплетенную тонким прутом, с металлической бляхой, изображавшей ястреба в полете.
Гинаар же, отвернув крышку со своей, предложил ее Гирит - та покачала головой и отвела глаза.
- Что-то не так? - тихо спросил Гинаар.
- Вовсе нет… - ответила Гирит, отворачиваясь.
- Мне нужен был кто-то, кто мог бы указать на трупы в реке, - прошептал Гинаар, осторожно трогая юную Дракон за руку. Она же отдернула ее, будто ужаленная.
Гинаар пожал плечами и, скинув свой плащ, осторожно накрыл им Гирит, а сам отвернулся к огню, протянув к нему пальцы, заледеневшие от речной воды, и замерзшие ноги.
- Где вы так долго пропадали, Гинаар? - осведомилась Тиана, разгрызая очередной сухарь из запасов Телнана.
- Тягал из реки раскисшие тела тех, кто отравлял собой воду ниже по течению, - ответил Гинаар. - К счастью, там было немного павших - теперь можно не бояться пить самим и поить коней.
- Айра была с вами? - уточнила юная Дзур несколько обеспокоенно.
- Да, она указала мне на то место, где лежали тела. Она, провожая наших неудачливых пленных, смогла немного разведать окрестности. Миледи любезно осветила для меня реку, я вынул тела, немного обсох, заполнил ваши фляги и вернулся.
- А где же она сама? Гинаар, вам пристало хотя бы убедиться, что она тоже вернулась в замок… - сердито бросила Тиана и побежала в сторону открытых в темную горную ночь ворот.
Она выскочила наружу и взволнованно огляделась - Айры не было видно поблизости, и юная Дзур отправилась по тропе на шум реки, раздававшийся откуда-то из темноты.
На камне лежали черные плотные штаны, зеленая рубашка, все еще элегантная, с вышивкой по груди и манжетам, полотняный жилет и короткие подштанники, сверху придавленные сапогами. Самой Айры не виднелось поблизости от камня, да и вблизи берега ничего не нарушало плеском воду.
- Душа моя! - позвала Тиана. - Вы, кажется, немного ослабли умом, что полезли ночью купаться в горную реку?
- Отнюдь, милая моя, я не купаюсь, всего лишь ополаскиваюсь. Идите сюда, вода вокруг меня согрета магией, а течение не настолько сильно здесь, чтобы быстро охлаждать воду. Примете теплую ванну, наконец-то.
Тиана усмехнулась, скинула опостылевшую одежду и осторожно, тронув поначалу воду кончиками пальцев, вошла в воду, с радостью убедившись, что та и впрямь тепла, как будто они купались летом в озере в Арилле. Она с наслаждением расплела косу, навернув ленту на запястье, счастливо вздохнула и проговорила:
- Какое блаженство, милая моя… Думаю, наши друзья, оставшиеся за стенами замка, нам позавидуют от души, когда мы вернемся и расскажем, чем занимались.
- Ну, Гирит я позову… Если она захочет искупаться, - фыркнула Исола, тут же исполняя свое слово. - А вот остальным придется учиться пользоваться магией.
Из темноты вырос тонкий силуэт, который стремительно стал приближаться к реке. Лицо юной Дракон было несколько недовольным и, подойдя ближе, она спросила:
- Миледи, вы меня, кажется, позвали?
- Хотите искупаться? Я согреваю воду, она прекрасна. Теплая ванна очень бодрит.
- Что? - в недоумении переспросила Гирит. - Искупаться?
- Гирит, милая, вы лишаете себя редкого удовольствия, - заметила Тиана. - Полезайте к нам, тут все равно темно, хоть глаз выколи.
Девушка нехотя разделась и скользнула в воду, поначалу невольно сжавшись, но потом, удивленная теплом воды, воскликнула:
- Словно парное молоко! Вот, наверное, каким заклинаниям стоило поучиться…
- Это не совсем роскошная ванна, но, думается, мы почувствуем себя гораздо лучше, - Исола с наслаждением соскребала с себя грязь.
- Признаться, мне этого не хватало, - улыбнулась Тиана, счастливо плеская водой себе на лицо. - Я чувствую себя грязной, будто рота солдат после недельного марша.
Гирит же скромно спряталась под водой по шею, неловко умолкнув.
- Что такое, Гирит? Вам помочь вымыться? - заботливо спросила Айра. - Чего вы стесняетесь?
- Миледи, я не совсем уютно себя ощущаю обнаженной в реке в компании вас и леди Тианы, - скромно улыбнулась Гирит.
- Отчего же? Мы ведь такие же женщины, как и вы, а смывать грязь с волос и спины удобней чужими руками. Идите сюда, чего ж вы там стесняетесь?
Гирит осторожно приблизилась к Айре и повернулась к ей спиной, вновь невольно сжавшись.
- Гирит, не стоит бояться, - Тиана тронула под водой руку юной Дракон. - Айра вырастила меня, она мне даже более близка, чем была моя мать. Она всего лишь снимет вашу усталость, распутает волосы, и вы будете чувствовать себя будто рожденной заново. Ну же, Гирит! Расслабьте плечи…
Дракон нервно кивнула и попробовала улыбнуться. Айра взялась за ее волосы, поливая их водой, распутывая пряди, разделяя их. Мыла не было, мыльной травы тоже, но хотя бы чистая теплая вода должна была помочь. Потом она взялась счищать грязь с шеи, плеч и спины Гирит, аккуратно проводя ногтями, словно мыла норовистую лошадь.
- Ну вот, теперь вы почувствуете себя немного получше, - ласково сказала она, плеснув водой на спину Дракон. - А теперь, идите сюда, моя кошечка, время купать вас как следует.
Тиана, весело встревожив воду и зажмурившись от удовольствия, подставила спину своей дорогой Исоле, подмигнув Гирит. Та улыбнулась ей чуть более легко и открыто и снова устроилась меж теплых струй, прислонившись к камню.
- Гирит, - вдруг спросила Тиана, отдав свои волосы в умелые руки Айры. - Скажите, сколько вам лет?
- Сто семьдесят, - ответила Дракон. - А почему вас это интересует?
- Сколько? Вирра, Гирит, никогда бы не сказала! - воскликнула Тиана. - Вы кажетесь гораздо старше.
- Я Дракон, - пожала плечами Гирит.
- Вы только что отобрали у Дарра знамя самого младшего в отряде, - рассмеялась Тиана. - Айра, кажется, у вас теперь есть еще одно дитя, чтобы опекать.
- Ну что ж, пока что общий возраст детей в отряде не составил всего моего возраста, - смех Исолы разнесся над водой. - Но Дарру об этом лучше не говорить. Пока он думает, что он самый младший, у него не появляется чувства, что он должен себя вести как взрослый. Что ж, две девочки и мальчик - неплохо. По крайней мере, вы умеете есть сами, ходить сами и даже говорить научились… Впрочем, мальчишек у меня все же двое, просто одного то и дело приходится пороть за его выходки, хотя вроде бы он уже достаточно взрослый, а второй тихо и незаметно пишет свои формулы на всем, что встретит.

Старый, истрепанный золотой плащ Гвардии Феникса, расстеленный прямо на жидкой траве во дворе замка, принял на себя отчаянно жестикулировавшего Дарра и Гинаара, что лежал на боку, подперев щеку ладонью, и лицо его выражало крайнюю отрицательную заинтересованность в том, что ему приходилось слушать.
- И вы представляете, мой друг, я почти, клянусь, почти решил эту теорему, но в тот ужасающий момент, когда сердце мое затрепыхалось в груди от предвкушения триумфа, я понял, что снова допустил где-то ошибку, и ничего не сходится, - всплеснул Дарр в ночном воздухе худыми руками. - А это, увы, значит, что придется начинать заново, проверяя каждое совершенное действие до тех пор, пока я не обнаружу тот шаг, в котором ошибся. Вы же не слушаете меня, Гинаар…
- Почему же, я внимаю вам уже три четверти часа, мой друг, - зевнув, ответил Дракон. - Я даже пожертвовал своим плащом гвардейца для того, чтобы вы смогли исчеркать его вашими формулами.

- Я всецело ценю ваши жертвы, мой друг, но я, увы, в очередной раз убедился, что никто вокруг меня не понимает, - сокрушенно вздохнул Дарр.
- О, ну это просто исправить, - Гинаар блаженно вытянулся на расстеленной золотой ткани, накрывшись теплым плащом сверху. - Можем поговорить о чем-то более земном. Я, признаться, друг мой, вел жизнь куда более простую и куда менее утонченную с пару сотен лет до нашей встречи, а потому интересами моими было выспаться, снять сапоги со стертых ног да славно поесть в таверне. Ну и женщины, куда же без них, - лукаво улыбнулся Дракон. - А потому сложно ожидать от солдата интереса к арифметике.
- Хорошо, друг мой. Давайте говорить о более приземленных вещах, покуда наши чудные спутницы плещутся в реке - смею признать, они смелые дамы, ибо вода, насколько я могу предположить, здесь ледяная, а их веселый смех доносится даже досюда, - хмыкнул Дарр. - Итак, Гинаар, а чего вы вообще хотите от жизни?
- Я? - в недоумении переспросил Дракон. - Это несколько обескураживающий вопрос, мой друг. Вы еще и философ?
- Отчасти, - улыбнулся Ястреб. - Так что?
- Помнится, в нашу вторую встречу я сообщил вам, что хочу наняться в какую-нибудь армию, - задумался Гинаар. - Полагаю, я озабочусь этим, как только мы запечатлеем наше возвращение.
- Неужто с тех пор ваши планы не изменились? - осведомился Дарр, бросая в рот горсть изюма. - Вы лукавите, друг мой, а еще зовете себя сыном Дома Дракона.
- Что ж, - нехотя ответил Гинаар. - Не буду тогда говорить загадками, Дарр. Вы ведь помните, что моя тетка выкрала меня, опасаясь, что я востребую поместье деда, на кое имею полное право как прямой наследник?
Ястреб кивнул.
- Так вот, мой дорогой Дарр, - продолжил Гинаар. - Как только леди Тиана освободит меня от данного мной обещания сопровождать ее в пути, я тотчас отправлюсь просить аудиенцию у лорда Кааврена, да Барлан с ним, с Папой Котом - пойду к самой Императрице и сообщу, что творится на северных рубежах, пока любезная Зарика занята расчесыванием своих драгоценных кудрей.
- Тише, Гинаар, - испуганно шикнул Дарр. - Она может услышать… Орб!
- Услышит, тем лучше, - флегматично отпарировал Дракон. - Тем скорее отправит пару гвардейских полков к стенам замка моей тетушки. Впрочем, если лорд Кааврен изъявит милость принять меня обратно, хотя бы временно - я сам возглавлю этот поход.
- Вы годами не интересовались своими наследными владениями, а теперь вдруг воспылали страстью к этим землям? - ехидно спросил Ястреб. - С чего бы вдруг?
- Увы, мне как были безразличны все эти… богатства, так и есть до сих пор, - отмахнулся Гинаар. - Я лишь хочу вернуть Гирит ее дом, который тоже отнят Тииндой.
- А вы всецело уверены, что она желает туда вернуться, - тихо спросил Дарр, одарив друга серьезным взглядом.
- Что вы имеете в виду? Это ее дом как-никак, - возразил Гинаар.
- А сами - будете жить там, в доме вашего деда?
- Не знаю, может быть, вернусь в Адриланку, - пожал плечами Гинаар.
- Я ничего не понимаю… То вы всячески демонстрируете, что Гирит теперь под вашей… опекой, то собираетесь отослать ее домой, уехав за множество миль, то поете ей у реки песни, то делаете вид, что она вам безразлична! - воскликнул Дарр. - Как же те самые традиции, о которых вы говорили?
- Что вы имеете в виду? - мрачно переспросил Гинаар.
- То, что вы пытались не позволить ей идти дальше, будто муж, который уже заявил на нее свои права перед законом.
- Дарр, - рассмеялся Гинаар. - Если я говорю о традициях, то вовсе необязательно, что имею в виду их брачную составляющую. Есть традиции по обращению с младшими - и я действовал именно по их букве. Как старший брат с маленькой сестрой, за которую отвечаю. Как старший из Дома с младшим. Только и всего.
- Так вы не любите ее? - растерянно спросил Дарр.
- Я пока не смог ответить на этот вопрос даже сам себе, мой друг, - серьезно ответил Гинаар, - а вы просите сказать такое вам. Не лезьте в душу, Дарр, лучше расскажите еще что-нибудь про вашу унылую арифметику.
- К Барлану арифметику, Гинаар, я ведь вижу, как вас разрывает на части, - покачал головой Дарр, ежась от холода. - Вас все еще влечет миледи Айра, верно?
- О, мой друг… - печально ответил Дракон. - Даже не желаю отпираться. Она… от нее все также струятся волны тепла, которые сбивают меня с ног. Даже в походе, когда от нас с вами, Дарр, верно, несет, как от стада кетн у не слишком чистоплотного фермера, ее волосы пахнут медом и травами. Ее руки - сама нежность, ее губы дарят мне улыбку, от которой темнеет в глазах. Но ведь она отвергла меня, друг мой, отвергла… трижды, нет, куда больше раз. Отдала свое сердце этому заносчивому генералу. Хотя… я вовсе не удивлен тому, было бы странно, если бы что-то пошло иначе после того, что случилось в луговой траве у той деревни.
- Признаться, вы были несколько обескуражены в ту ночь, Гинаар, но так и не открыли мне того, что случилось.
- Я… я опозорился, Дарр, - грустно ответил Гинаар, а лицо его исказила гримаса от вдруг настигшей его старой боли. - Конечно, зачем ей неумелый юный любовник, который даже не смог воспользоваться тем шансом, что сам упал ему в руки. Взрослый, опытный, уверенный мужчина завоевал ее сердце и ложе, сбив меня с пути, будто сухую траву - конское копыто.
Дарр ошеломленно смотрел на Гинаара, чьи губы перекосила горькая усмешка.
- Так… и как же вы?
- Пережил такое? - усмехнулся Дракон. - О, ну юная Тиасса, с которой меня столкнула судьба в Черном Замке, помогла мне хотя бы убедиться, что с моим здоровьем, по крайней мере, все в порядке. Она тогда приняла меня трижды за ночь, но… тот конфуз, что произошел с миледи Айрой не дает мне покоя по сей день.
- А что же Гирит? - осторожно спросил Дарр. - Она ведь тоже очень красивая девушка, насколько я понимаю - у Ястребов несколько другие каноны, конечно, но для Драконледи она весьма миловидна. Она не влечет вас… как женщина?
- Не могу сказать, что такого нет вовсе, но она и не рождает во мне той страсти, от которой закипают мои мысли, когда я смотрю на леди Айру. Она мила, она тонка и нежна, будто легкая осенняя паутина, но… мне больше хочется согревать ее, отдавать свою пайку и заслонять спиной, чем… владеть ей, как женщиной.
- Вы что, вовсе не отличаете болезненную страсть от нежной любви, Гинаар? - покачал головой Ястреб. - Вожделение не есть вся любовь, мой друг.
- Сообщаете с видом знатока, Дарр, - усмехнулся Гинаар. - Имеете, чем поделиться?
- Смею заметить, что своей невесты я еще не касался, - сердито ответил Дарр. - Я воспитан в старых правилах. Но несмотря на это, не желаю видеть рядом никого вовсе, кроме моей милой Хаанты. И, могу вам сказать, вовсе не вожделею ее до умопомрачения. Я всего лишь желаю, чтобы она всегда была рядом, и безумно тоскую в разлуке.
- Может, вы вовсе не знали еще женщин? - язвительно осведомился Дракон. Ястреб отрицательно покачал головой, а его собеседник фыркнул, махнув рукой:
- Тогда о чем вы можете судить, Дарр? Испытаете эту сладость сполна - может, и поймете. А теперь, давайте прекратим нашу скользкую дискуссию - кажется, наши леди с минуты на минуту войдут в лагерь.

Дарр недовольно отвернулся от Гинаар, сильнее укутавшись в плащ, и решил, что этот вопрос с тем бесчувственным чурбаном, что называет своим другом, более обсуждать не будет.
- … и вот, сгребаю я подол этого несчастного платья, - звенел приближающийся голос Айры. - И мы втроем гордо, величаво и в полном спокойствии… удираем от гвардейцев во весь дух. К счастью, Гинаар был столь любезен, что догоняли они нас вполне прогулочным шагом. Фентор после этого изъявил желание в следующий раз поприсутствовать в качестве судьи и сдать и меня и дуэлянтов гвардии лично.
- Но почему? - изумилась Гирит.
- Он посчитал, что таким образом он хотя бы пару дней точно будет знать, где именно я нахожусь. Тогда он еще питал какую-то надежду, что мои безумства ограничиваются провоцированием юных гостей Черного Замка на дуэль с моей воспитанницей и прогулки по стене с трехчасовым разглядыванием Горы Дзур, пока один из Дзуров-стражей выворачивает шею, разглядывая меня.
- Теперь, стало быть, он их не питает? - лукавство в голосе Гирит было хорошо заметно.
- О, когда он сказал, что моей единственной защитой в походе является лишь моя учтивость, он улыбался так взволнованно. Но когда я сказала, что моей защитой будет меч… Кажется, я нечаянно умудрилась сотворить статую Дракона, воплощающего собой Изумление.
Все трое расхохотались.
- А ваша первая любовь, леди Айра, кем он был?
- Первая? Моей самой первой любовью был один Исола. Мы прогуливались, держась за руки, а стук наших сердец мог бы послужить тараном при любом штурме замка. Отец прочил нам счастливое будущее, семью, но тот Исола остался в Драгейре навеки. Потом был Тиасса. Роса постоянно распевал мне баллады на языке Драконов, притаскивал охапки цветов, и мы гуляли с ним в ночной темноте, спотыкаясь обо все корни и изъясняясь не очень употребимыми словами. А затем был Дракон… Что это был за Дракон… Наши беседы с ним…
- Беседы?
- Да, знаете, вечером мы беседовали о политике, а утром о моде. Высокий статный красавец, гвардеец Феникса. В его глазах можно было утонуть напрочь и никогда не вернуться. Ради его внимания хотелось хотелось сразу бросить меч и сдаться на милость победителя, тогда я впервые поняла, что такое обезоруживающая улыбка.
- Вы так сильно любили его?
- Любила ли я Китраана? Нет, он был моим другом, тем другом, что бывает лишь раз в жизни - верность, преданность. Нашу с ним связь не разорвала даже смерть. А вот что касается любви, - голос Айры зазвучал лукавством. - О, что касается любви, то моей любовью и страстью всегда были молодые прекрасные и воинственные Драконы. Например, Фентор. Красив, умен, очарователен, а уж как он ухаживает…
- И как же?
- Я поняла, что это мой мужчина, когда он сказал мне, что любить меня - все равно что падать со стены Черного Замка, и предложил посмотреть в его спальне военные карты. Мы с ним четыре часа… Ну что же вы, Гирит, мы впрямь просто разглядывали карты, обсуждали военные походы и планировали захват Адриланки.
- А потом?
- О… Потом он на себе узнал, что обычно творят в захваченной крепости с миловидными пленниками. А вот теперь можно краснеть.
- Миледи, вижу, вы отменно провели время, - усмехнулся Гинаар. - Мы с Дарром тоже несколько… хотя нет, больше часа потратили на весьма и весьма занимательное обсуждение некой теоремы, которую пытается доказать наш друг. Я ничего не помню, но, кажется, это довольно важно.
- Мы слегка искупались, - небрежно отвечала Айра. - Вода была отличнейшей.
- Миледи Айра, я не удивился бы тому, что вы это признаете, но Тиана и Гирит… Неужели ледяная вода горной реки понравилась и им тоже? - вступил в разговор полусонный Дарр.
- Ледяная - вряд ли, но подогретое магией небольшое озерцо, созданное чарами на реке - весьма и весьма. В саму реку не полезла бы даже я, милый друг.
- Моя милая, а можете ли вы устроить это… на расстоянии, чтобы наши дорогие милорды тоже смогли освежиться, - хихикнула юная Дзур. - Ибо сейчас я не слишком могу разобрать, от кого сильнее разит походным потом - от коней или от них.
Гирит прыснула и отвернулась, а сама Тиана открыто расхохоталась, заставив Дарра покраснеть, а Гинаара - одарить ее мрачным взглядом.
- Вполне могу, душа моя, это заклинание не требует моего нахождения возле купающихся, а ночь достаточно темна. Ну что, наши милые юноши, вы ведь пойдете освежаться? Обещаю не посягать на ваше целомудрие, сидеть спиной к воде и рассказывать истории нашим девушкам, которые послужат залогом моей скромности, тем более, что волосы нам всем надо еще и расчесывать.
- Что ж, я не против, - кивнул Гинаар. - Правда, Дарр уже почти спит, но как мы помним, милорд вполне может идти и во сне.
- Ну нет, мой друг, - Дарр принялся судорожно мотать головой, пытаясь сбросить путы дремы. - Признаться, после ночи снохождения я всегда чувствую себя настолько плохо, что целый день потом шатаюсь, будто пьяный тсалмот, и сшибаю лбом углы. Я в порядке. Идемте, Гинаар, миледи правы.
Гинаар встал и, подойдя к Гирит, скинул свой плащ и закутал ее посильнее, спросив:
- Gheavaerret, amel sekhad? /Гирит, все хорошо?/
- Ar, - с улыбкой шепнула она. - Kele. /Да, иди/
Он ласково провел рукой по ее мокрым волосам и побежал догонять Дарра, который уже нетерпеливо топтался в начале тропы, ведущей к реке.
И двое юношей растворились в темноте, а через несколько минут из реки раздались веселые всплески и смех.
- Каким странным именем он вас называет, - заметила Тиана, чуть поморщившись от того, что Айра тянула гребнем мокрые, спутанные пряди.
- У Драконов есть полные имена, которые мало кто может верно произнести, и сокращенные, - улыбнулась Гирит. - Это - мое полное имя. Гэваэррет.
- Да, выговорить его и впрямь трудно, - рассмеялась Тиана. - Оно что-то значит?
- Горный хрусталь, - улыбнулась Гирит. - Отец на досуге писал стихи, кажется - в молодости.
- Дракон, пишущий стихи? - усмехнулась Тиана, а Гирит обиженно пожала плечами:
- Почему нет? Все, верно, думаю, что у Драконов на уме лишь война. Но ведь также и о Дзурах все считают, что вам только дай волю, и вы перережете всех окружающих из-за нелепых обид?
- Это неправда, - покачала головой Тиана.
- Я не сомневаюсь, - улыбнулась Гирит. - А Драконы вполне умеют любить и даже писать стихи. Иногда. Не все. Но умеют, клянусь вам.
- Тиана, сердце мое и душа моя, что за брачные пляски Дзуров на одном месте? - строго спросила Айра. - Не вертитесь, я еще не расчесала.
- Вы их тянете, - покривилась юная Дзур.
- Потому что у нас не было мыла и составов для лучшего расчесывания. Посидите еще чуть-чуть, я почти закончила. Ну вот, теперь ваши волосы просохнут - и я их заплету. Гирит, идите сюда, теперь ваша очередь.
Девушка покорно подставила свои пряди под бережные руки Айры. Тиана же, задумчиво наматывая на пальцы свои черные локоны, вдруг спросила:
- Гирит, а вы любите нашего друга?
- Что? - вскинула брови юная Дракон.
- Вы любите Гинаара?
Гирит густо покраснела и спрятала взгляд.
- Я… я не знаю. Наверное. Я ведь никогда еще… не любила мужчину. Я не знаю, как это может быть…
- Вы поймете, - ласково сказала Айра. - Тиана, перестаньте наматывать волосы, они завьются, выбьются из косы и будут вам мешать. Надо еще и просушить одежду, нужно пламя погреться.

- Как же это понять? - тихо спросила Гирит.
- Прислушаться к себе, спросить - хотите ли вы просыпаться с ним рядом. Готовы ли вы разделить с ним всего его и ваши тревоги. Готовы ли вы стать матерью его детей, хотя это рановато. Что вы чувствуете, когда он прикасается.
Гирит потупилась, пожав плечами.
- Ну а Гинаар, - продолжала выпытывать Тиана, не обращая никакого внимания на грозные взгляды, что бросала на нее Исола. - Он говорил вам, что любит?
- Нет… - ответила Гирит. - Но он так заботлив.
Глаза ее просветлели, а губ коснулась нежная улыбка.
- Ну а тогда, у реки… Неужели он ничего вам не сказал?
- Вовсе нет… - вновь опустила глаза Гирит. - Я плакала - он успокоил меня, помог умыться, а после сказал, что споет мне колыбельную. А потом нас нашла миледи Айра, решившая отправиться в ночь на разведку. Только и всего.
- Он даже не поцеловал вас?
- Нет… - и юная Дракон снова залилась краской.
- Тиана, душа моя, подайте-ка мне мой ремень, - нежно попросила Айра. - Положите его ко мне поближе.
Юная Дзур с недоумением выполнила просьбу подруги, на всякий случай отодвинувшись чуть дальше и умолкнув.
- Ну вот, - Айра принялась расчесывать теперь уже свои волосы, поднявшись во весь рост. - Купание вышло превосходным, я уже слышу, как наши милорды торопятся обратно. Хорошо, что выпала возможность привести себя в порядок. Правда, что дальше делать, я не знаю. Может быть, Дарр что-то узнал о странном знаке.
- Я не успела вам рассказать, - ответила Тиана. - Он связался со своим отцом и спросил, что значит этот символ. “Хищная птица”, вот значение этого сариольского знака. После мы с ним проверили карту и обнаружили на ней деревню с подобным названием. Вряд ли это может быть совпадением, моя милая, думаю, нам стоит туда проехаться - это чуть севернее выхода из ущелья, если двигаться по дороге, огибающей предгорья. Думаю, завтра мы можем выезжать - у нас теперь даже есть три лишних коня, оставшихся от тех господ, которые так и не вернулись после прогулки с вами. Одного из коней можно отдать Гирит, а двух других использовать под поклажу.
- Ну, было б удивительно, если б они вернулись, я ведь их отпустила на волю. Ну что ж, ваш план превосходен, моя дорогая Тиана, так мы и поступим.
Дарр и Гинаар появились через несколько минут. Юный Ястреб, впрочем, как обычно, тут же свернулся возле огня и заснул, Гинаар же сообщил, что желает совершить последний обход вокруг замка и удалился в темноту. Гирит проводила его задумчивым взглядом и тоже прилегла у огня, легко вздрагивая длинными ресницами.
- Ну что ж, постираю нашу одежду, - сказала Айра. - Неизвестно, как далек наш путь и встретится ли нам еще одна река со столь смирным течением, а иметь в мешке чистую смену одежды не так уж и плохо.
- Хорошо, душа моя, но не отлучайтесь надолго, - улыбнулась Тиана. - Тогда я подежурю здесь, пока наш друг Дракон обходит замок, а Дарр и Гирит спят.
- Поступим так, - улыбнулась Исола, собирая грязные рубашки и штаны.
Вскоре она скрылась в ночной темноте, полная решимости хотя б освежить их одежду, приведя ее в более пристойный вид чем тот, в коем она пребывала.
Вернулся Гинаар, не нашедший ничего достойного внимания в ночной темноте, улегся рядом с Гирит, обнимая ту, и оба Дракона задремали одним трогательным клубком.
- Ну вот, - сказала Айра, возвращаясь. - Теперь у нас есть хотя б что-то чистое, кроме нас самих. Ложитесь спать, душа моя, завтра будет трудный день.
Вскоре лагерь погрузился во тьму и покой, и лишь стон горного ветра между скал ненадолго прерывал воцарившуюся тишину.
======================================================
Гул шагов Лорда Черного Замка заполнял до самого потолка узкий коридор в глубине Горы Дзур. Маролан спешил, стуча окованными каблуками по серому камню пола, придерживая рукоять Черного Жезла. Чаз учтиво открыл перед ним дверь приемной - Чародейка Горы Дзур уже ожидала Драконлорда, занимая привычное высокое кресло.
- Маролан, ты прилетел так скоро, будто у тебя и впрямь есть для меня новости, - усмехнулась она, указав новоприбывшему на низкое кресло, на край которого Маролан покорно присел, вытянув длинные ноги.
- Пожалуй, что я могу сказать так, Сетра, - серьезно ответил он.
- Давай угадаю, - сказала Сетра Лавоуд, касаясь губами бокала с рубиновым напитком. - Леди Тиана решила преследовать тех, кто расхитил кладовку Черного Филина?
- Так вы уже знаете? - разочарованно протянул Маролан.
- Мальчик мой, иметь с одной стороны влюбленного юношу, а с другой - верную ему девушку иногда весьма полезно. Новости узнаешь самой первой, стоит лишь слегка коснуться размышлений своего ученика, который снова стал несколько рассеянным. И что с того?
- Мне это не кажется разумным, Сетра, - покачал головой Маролан, решительным кивком отказавшись от предложенных Чазом закусок. - Лезет волку в пасть.
- Это ее выбор, - отрезала Сетра.
- Вы, верно, знаете еще что-то, что не заметно мне? - осведомился Драконлорд.
- Все знать невозможно, Маролан, но кое-что мне и впрямь доступно, - улыбнулась Чародейка. - Девочка проходит свои собственные уроки, не будем ей в этом мешать. Она познает дружбу, учится ценить стечение обстоятельств и принимать, казалось бы, абсурдные совпадения. Нити судьбы плетутся причудливо, мой друг, и не всегда мы достигаем своих целей теми путями, которыми планировали их добиться. Я в ней уверена. У нее все получится, вот увидишь. Да и ее друзья тем временем тоже слегка изменяют ход своих судеб. Все это очень и очень интересно, Маролан. Впрочем, если она попросит помощи - никто не мешает нам ее осуществить.
- Верно, - кивнул Драконлорд. - Главное, чтобы она попросила ее не слишком поздно.
- Надеюсь, что толика благоразумия в ней все же есть.
Сетра поднялась со своего сидения и поманила Маролана рукой.
- Пойдем, мой друг, Телнан хотел кое-что спросить у тебя по части восточного искусства.
- Он преуспевает? - усмехнулся Драконлорд, следуя за Чародейкой.
- Я им почти довольна, - кивнула Сетра. - Зимой я планирую отправить его в одно путешествие - в одной старой сариольской пещере, кажется, обнаружилась некая аномалия.
- Аномалия? - удивленно спросил Маролан.
- Именно, мой друг. Думаю, Телнану эта прогулка принесет пользу. А после - если он вернется с успехом - придет время на некоторый период оградить его от влияния внешнего мира.
- А как же его роман с юной Тианой? - усмехнулся Маролан.
- Признаться, это волнует меня менее всего, - твердо сказала Сетра. - Если хочет стать Лавоудом - пусть учится распределять приоритеты.
И они медленно растворились среди запутанной сети коридоров Горы Дзур, о чем-то тихо переговариваясь, и тема их дальнейших бесед для нас, смеем доложить любезному читателю, увы, осталась загадкой.

Утром пятерка путешественников, сгрузив поклажу на двух лошадей, оставшихся от наемников, была готова отправляться в путь. Тиана, Айра и Дарр оседлали своих коней, Гинаар же посадил на Мрамора Гирит, а сам выбрал одного из коней, оставленных грабителями, трезво рассудив, что ему как весьма опытному наезднику будет проще справиться со скакуном, если тот возьмется капризничать под незнакомым седоком. Процессия двинулась вниз по ущелью, и спуск показался им не менее сложным, чем подъем. Мы не будем рассказывать о каждом дне их пути, дабы не запутать любезного читателя в подробностях переходов, привалов и ночевок, лишь скажем, что через четыре дня после оставления замка Атиры, они, наконец, встали последним лагерем у самого выхода из ущелья, там, где красовался еще на камне двойной знак, нарисованный углем.
- Итак, завтра нам нужно совершить переход до деревни, - постановила Тиана, еще раз изучив карту. - Это вполне возможно, даже если не будем слишком спешить. Там можно будет заночевать - Гинаар, надеюсь, вас хотя бы там никто не ищет.
- Я не был бы в этом так уверен, - мрачно ответил Дракон. - Хотя и смею надеяться, что мои следы среди этих гор хотя бы немного затерялись. Верно, тетушка вовсю рыщет ногами и глазами своих посланцев по большим дорогам и шумным деревням, а послать кого-то сюда ей и не придет в голову. Я ведь не сообщал ей о своих планах.
- Даже если нас и разыщет пара посланников, всегда можно довольно быстро убедить их ничего и никому не рассказывать, - хмыкнула Айра. - Главное теперь, чтобы деревня была пуста от неприятных встреч. Никаких наемных отрядов на постое, только приветливые местные жители, таверна с приличной едой и постели.
- Будем надеяться, - вздохнула Тиана. - Как же я мечтаю о ночи в нормальной постели, а не на жестких камнях…
- Не вы одна, - согласился Дарр, украдкой растирая спину. - Я бы даже на мягкий луг согласился, чтобы трава выше пояса, лишь бы не камни.
- Спать на земле куда неприятней, милый Дарр, она сыра, холодна, а в траве водятся мелкие жуки, которые вам не понравятся, - уверила его Айра. - Так что будем мечтать о постели, даже если к ней придется прорубать дорогу мечом, чего, надеюсь, не случится.
- Ну, сегодня нам все равно придется спать не на мягкой перине, - юный Ястреб, сидящий на расстеленном плаще, довольно зажмурился, когда Исола принялась править ему спину и плечи.
- Вы ведь теперь настоящий путешественник, как и хотели когда-то, Дарр, что ж вы жалуетесь? - усмехнулась Тиана. - Даже Гирит не произнесла ни слова от том, как ее утомляет переход, а вы последние пару дней только и делаете, что стенаете о том, как вам опостылели ветер, камни и сухой паек.
- Но они и впрямь мне уже поднадоели. И это мое первое путешествие, а еще… - жестикулирующий Дарр качнулся и умолк, забавно моргая.
- Ваш затылок всего лишь уперся в мою рубашку, - ласково сказала Айра. - Что ж вы умолкли?
- Ну, может быть, я не так уж и прав, это же путешествие.
- Причем оно еще и не самое сложное, друг мой, - сказала Исола макушке Ястреба.
Тиана прыснула и отвернулась, пытаясь скрыть обуявший ее приступ смеха. Гинаар с усмешкой покачал головой, а Гирит привычно чуть порозовела, осознав некоторую неловкость создавшейся ситуации. Мы бы хотели несколько обрадовать нашего дорогого читателя сообщением о том, что за прошедшие дни юная Дракон, наконец-то, полностью влилась в отряд, почувствовав себя вполне свободно и спокойно - с Тианой они иногда о чем-то шушукались, впрочем, чаще всего, это заканчивалось тем, что Гирит густо краснела и спасалась в компании негодующей Айры, Дарр, нечаянно все же узнавший о том, что Гирит совсем юна, пытался над ней покровительствовать, а Гинаар все так же бережно опекал, впрочем, нисколько не пытаясь перейти ту тонкую грань, что перевела бы их с Гирит из установившегося статуса брата и сестры в двоих возлюбленных. Его мечтательный взгляд часто ловила на себе Исола, но никаких разговоров об их запутанных отношениях Дракон более не заводил.

- Мне тоже кажется, что спать на этих камнях не так уж и жестко, - усмехнулась Айра.
- На камнях все же жестковато, - пробормотал Дарр.
- Вам ли печалиться, владея тремя плащами, из коих складывается уютнейшая перина? - Исола не отодвигалась, боясь, что впавший в ступор Дарр рухнет без поддержки. - Дарр, вы так умело соблазняли тех трех дам в Черном Замке, а теперь тушуетесь от того, что боднули меня в грудь?
- Но… Это же…
- Жаль, что вам не довелось быть знакомым с леди Вайри из Дома Исолы, чье явление знаменовалось, точнее, с полным на то правом могло б звучать как “Грудь леди Вайри”, “Леди Вайри”. Пожалуй, в ее декольте скрылись бы мы все целиком и с уютом переночевали, не причинив владелице груди ровным счетом никакого неудобства. Так что придите в себя… Дарр? Дарр, вы меня слышите? Ну вот, наш юный друг ушел в расчет формулы объема груди леди Вайри, судя по его рассеянной улыбке. Дарр, фраза “устроиться на груди” несколько не такое использование предполагает. Дарр, не вздумайте заснуть, - Айра вздохнула, повергая Дарра в еще большую задумчивость.
Теперь уже никто не сдерживал смеха - юную Дзур согнуло вдвое, Гинаар катался по траве, хохоча, как мальчишка, и даже Гирит весело смеялась - голос ее звучал, словно перезвон серебряных колокольчиков.
- Гинаар, - прохрипела Тиана, просмеявшись. - Если позволите мне одну весьма и весьма скабрезную шутку…
- Что ж, говорите, миледи, я даже обещаю не доносить до вашего возлюбленного то обстоятельство, что подобные шутки вам свойственны, - выдавил Гинаар, пытаясь сесть.
- Не хотите ли заняться воспитанием нашего друга, когда мы вернемся в Адриланку? - фыркнула Тиана и вытерла с глаз слезы. - Как же так, нашего бравого рыцаря привела в ступор вполне заурядная - о, Айра, нет, конечно, не смотрите так на меня - весьма и весьма незаурядная женская грудь…
- Вы хотите предложить мне сводить его в бордель? - сдавленно произнес Гинаар и снова рухнул в траву, заходясь в хохоте.
- Заметьте, вовсе не я это сказала, - ответила Тиана и тоже скрылась в траве, повизгивая от смеха.
- Друзья мои, - жалобно произнесла Айра. - Если вы меня сейчас рассмешите, Дарра вы повезете на седлах поочередно.
Юный Ястреб пребывал в каком-то блаженном ступоре и друзей своих, по счастью, не слышал. Его затылок в кои-то веки упирался не в камни, а в нечто теплое, мягкое и восхитительно не напоминавшее камни.
- Отлично, - с наигранной сердитостью сказала Айра. - Кто следующий в очереди на мгновения сладкой дремы у меня на груди? Тиана, вам не предлагаю по понятным причинам, как и вам, Гинаар, поскольку одна и так спит все ночи, водрузив на меня голову, а второй стойко сносит все тяготы пути по старой солдатской привычке и под голову вполне может подкладывать меч.
- Остается только Гирит, но у нее уже, сдается мне, есть подушка, - захихикала Тиана, встав из примятой травы.
Гирит бросила на нее сердитый взгляд, но ничего не сказала, лишь покачала головой и стиснула зубы.
- Из моей груди подушка, смею положить, получается куда лучшей, чем из ребер жилистого Дракона, отощавшего на походном пайке. Гирит, не воспринимайте все близко к сердцу, иногда без пошлостей и дурацких подшучиваний не обойтись. Лучше уж посмеяться на привале, чем сорваться в решающий момент. Идите сюда, Дарр как раз освободил половину нечаянно найденной им подушки. Нет, вы посмотрите… Он и впрямь спит.
- Вот чему я, признаться, завидую, так это способности нашего друга спать в любом положении и в любой обстановке, - вздохнула юная Дзур. - Гирит, соглашайтесь. А я пока пойду вычешу Уголька перед завтрашним переходом.
И, вскочив, леди Дзур скрылась там, где лениво перебирали ногами траву утомленные кони. Трое лошадей, доставшихся отряду от наемников тоже, наконец, пообвыклись и даже получили имена: резвый гнедой жеребец, которого выбрал себе Дракон, получил имя Бархат, чубарая кобыла с крепкими, мощными ногами, которая, как определил Гинаар, была из породы, распространенной на Востоке, обрела прозвище Искра, а чалый субтильный жеребец, который, тем не менее, упорно тащил свою поклажу, был назван Капралом, что почему-то привело Дракона в странный восторг, будто эта кличка вызывала в его памяти какие-то занятные воспоминания. Неизменные Сполох, Мрамор и Маргаритка тоже были там, спина Мрамора уже вовсе зажила, а Маргаритка стала настоящей подругой одного юного рыцаря, которого Айра, наконец, осторожно переложила на траву, вздохнув спокойно.
Гирит и Гинаар сидели бок о бок, тихо переговариваясь о чем-то на своем гортанном наречии. Ни для кого уже не было секретом то, как нежно и восторженно смотрит Гирит на своего спутника, и Гинаар обычно взирал на нее взглядом, полным тепла, но никто из них не решался сделать того последнего шага, что всегда незримо разделял их, даже когда молодой Дракон заботливо укутывал свою спутницу, приобнимая и держа у своей груди, а та льнула к нему, как доверчивый котенок. И теперь, когда Гирит задремала, иногда слегка вздрагивая, Гинаар бережно уложил ее рядом с собой и накрыл своей курткой, а сам остался сидеть, подбрасывая в костер прутья и ветки.
- Дети… Они всегда так легко засыпают и мирно спят, - Айра переплетала косу. - Даже смотреть на них - это счастье, наполняющее душу теплом. Это почти как смотреть на любимого человека за мгновения до его пробуждения. Вы когда-нибудь просыпались раньше Гирит? Любовались тем, как она спит, как она ровно дышит, знали, что она откроет глаза и первым, кого увидит, будете вы?
- Почти каждое утро, миледи, - кивнул Гинаар, а глаза его приобрели мечтательное, светлое выражение. - Я ведь рано просыпаюсь - давняя и неизменная привычка, выработанная когда-то, чтобы успеть к разводу полков. А она спит до последнего, и я никогда не решаюсь ее потревожить.
- Ну вот вы и попались, милый влюбленный, - с ласковой насмешкой сказала Айра. - Возьмите плащ, укутайте ее потеплее, право слово, нам с Тианой хватает одного плаща на двоих.
- Попался? - усмехнулся Гинаар, но все же потянулся за плащом и тщательно укрыл Гирит, подоткнув темную ткань со всех сторон.
- Окончательно и бесповоротно попались. Она вас прекрасно услышала. Что ж, Дарр спит крепко, я прогуляюсь до Сполоха, а у Гирит уже явно есть, чем в меня бросить, если я задержусь тут на мгновение, - Исола вскочила на ноги, легко, словно распрямился знаменитый клинок-кольцо, рассмеялась и убежала в сторону коней и Тианы. Дракон же удивленно повернул голову и встретил лукавый взгляд девушки из-под полуопущенных ресниц.
- Так вы не спите… - протянул он.
- Ну почему же, я спала… - улыбнулась Гирит. - Но потом миледи Айра незаметно бросила в меня камушек, и я проснулась.
Гинаар спешно поднялся на ноги и отвернулся, внезапно ощутив, как горят его скулы.
- Вы снова будете ускользать от меня? - с грустью спросила Гирит. - Почему вы не можете… Сделать один решительный шаг? Gwinaihaniaar… - позвала она, заставив Гинаара обернуться. - Zei daraed del…/Я люблю тебя.../
- Wei? - хрипло прошептал Гинаар. /Что?/
- Я люблю тебя, - тихо повторила Гирит.
На негнущихся ногах Дракон подошел к тому месту, где, сбросив покровы, на коленях сидела девушка, и упал на землю перед ней, заключив побледневшее личико в свои бережные ладони.
РЕКЛАМА

- Ты сказала… - прошептал он.
- Сказала, - кивнула она.
- Zein? - вновь перешел он на драконье наречие. /Моя?/
- Delled… - ответила она, накрыв его ладони своими, тонкими и прохладными. /Твоя.../
Полагаем, что наш милейший читатель и без наших подробных разъяснений вполне догадался, что чувство, наполнившее в тот момент сердце молодого Дракона было совершенно иным, нежели он когда-то испытывал к Исоле, но и не шло с тем ни в какое сравнение, будучи куда более трепетным, глубоким и отчаянным, будто именно в тот момент его душа окончательно разделилась на две неравные части, и бОльшую он отдал отныне своей Гирит без всяческого права вернуть обратно. Мы несколько коснемся, если позволит читатель, некоторых аспектов традиций Дома Дракона, исходя из которых короткий разговор, что состоялся между Гинааром и Гирит, явился последним и окончательным подтверждением их намерений в отношении друг друга. Ибо выражение “я сказал” для любого Дракона является словом долга и нарушается крайне редко, а чаще - и вовсе никогда, ибо данное однажды слово для Драконов от века является законом.
Отныне более ничто не мешало им заключить друг друга в трепетные объятия, ощутив, как бьются взволнованные сердца, а их губам - наконец-то найтись и соединиться в горячем поцелуе. После нескольких минут горячих объяснений, сказанных шепотом, объятий и поцелуев, Гинаар, наконец, отдалил свое лицо от личика Гирит и серьезно сказал:
- Daraal, ты ведь понимаешь, что я теперь не имею никакого права вести тебя за собой в опасность, которой никто из нас пока даже не представляет?
- Но ведь вам может понадобиться лекарь, - растерянно ответила Гирит.
- Справимся, - решительно сказал Гинаар. - Я отправлю тебя в Адриланку завтра же. Мой дядя с радостью примет тебя в доме, где я вырос, а когда я вернусь - мы решим, как поступить с Тииндой и ее происками.
- Ты так решил? - тихо спросила Гирит.
- Решил, - твердо сказал Гинаар. - Так и впрямь будет лучше, мое сердце.
- Ну что ж… - Гирит опустила глаза, но через мгновение вновь посмотрела на любимого взглядом, полным бессловесной мольбы. - Гинаар…
- Что, моя милая? - ласково спросил Дракон, вороша ее волосы.
- Если мы завтра расстанемся…
- То что?
- Ведь… ты можешь не вернуться?
- Я вернусь, глупая, о чем ты? - улыбнулся Гинаар. - Как я могу не вернуться?
- Гинаар, ты ведь сам прекрасно понимаешь, что это лишь слова… - покачала головой Гирит. - Может статься, что завтра мы простимся навеки.
Гинаар вздохнул и потупился, понимая, что юная Дракон, увы, решительно права. Отправив ее подальше от неведомой пока угрозы, он вовсе не переставал подвергать опасности свою собственную жизнь.
- Так что следует из твоего опасения, Гирит? - вновь спросил он.
- Гинаар, - покраснела Гирит, - а можешь ты…
- Что? - Гинаар вновь ласково взял ее лицо в руки и коснулся губами ее прохладных губ.
- Раз уж это последняя наша ночь перед разлукой…
- То что?
- Я хочу принадлежать тебе до конца, - выдавила Гирит и спрятала лицо, зарывшись в плечо своего возлюбленного.
- Гирит… милая моя, но ведь мы можем подождать, - растерялся Гинаар. - Я вернусь, будет теплый дом, широкая постель, белоснежные кружева и теплая вода в купальне… К чему спешить?
- А если я тебя больше не увижу? - прошептала Гирит.
Гинаар отстранился от нее и сжал руками виски, пытаясь унять охватившее его волнение и прекратить биение пустившегося вскачь сердца в своих ушах.
- Ты этого правда желаешь? - спросил он через минуту.
Гирит молча кивнула и прильнула к нему, мелко дрожа от волнения.
- Ну что ж…
Гинаар осторожно поднялся на ноги, подхватил на руки Гирит, постаравшись ухватить еще и пару плащей, в которые она была укутана, и унес ее за перегиб небольшого отрога ущелья, уже слегка тронутого вечерними сумерками.
- Гирит, - серьезно сказал он, бережно опуская девушку на расстеленную ткань. - Ты еще можешь передумать. Но стоит мне сейчас лишь один невольный взгляд бросить на твои обнаженные плечи, и я уже не смогу сдержать себя.
Она не ответила, лишь прижалась к нему и требовательно поцеловала, скользнув прохладными ладонями по его груди. Гинаар хрипло выдохнул и притянул ее к себе, нервно освобождая от слишком просторной черной рубашки, ощущая под огрубевшими пальцами тонкую, гладкую кожу, острые лопатки и тугие маленькие груди. Гирит трепетала в его руках, будто пойманная птица, вздрагивая и всхлипывая от каждого откровенного прикосновения, и Гинаар ощутил, как напряглись ее худые угловатые плечи.
- Милая, не стоит так сжиматься, - прошептал он сбитым голосом. - Я не желаю сделать тебе хоть немного больно.
Он приструнил себя, сделал несколько глубоких вдохов и выдохов, и принялся ласкать ее по-иному - нежно, легко и осторожно, будто трогая пальцами хрупкую лилию, у которой не хочется повредить лепестки. Гирит отвечала на его ласки трогательно и неумело, но с тем и нежно и пылко, так, что через какое-то недолгое время Гинаар уже не видел ничего, кроме нежного тела в своих объятиях и не слышал ничего вокруг, кроме ее углубившегося дыхания. Дойдя до того мучительного момента, когда ему нужно было сломать последнюю хрупкую преграду и стать, наконец, единым целым со своей возлюбленной, Гинаар вновь остановился, отдышался и принялся нежно покрывать поцелуями лицо и плечи Гирит, шепча жарко и отчаянно о своей любви к ней. Она покорно подалась ему навстречу, и он, мягким и решительным движением толкнувшись внутрь, ощутил, как тонет в ее горячем, тесном естестве, а она тихо вскрикнула, на мгновение замерев в его руках и зажмурившись от острой, жгучей боли.
- Не бойся, - прошептал он. - Я люблю тебя…
Он начал двигаться осторожно и медленно, но зашкаливавшее желание вкупе с долгим ожиданием этого бесценного момента, сделали свое дело - совсем скоро Гинаар, несколько раз рвано вжавшись в неподатливую плоть, упал на плечо Гирит, хрипло дыша. Она растерянно гладила его по плечам, а из глаз ее катились крупные слезы, губы вздрагивали от странного разочарования, которое ее охватило, но сердце билось все так же сильно и горячо, как раньше.
- Прости, - прошептал Гинаар, осыпая ее поцелуями. - Тебе больно?
- Немного, - слабо улыбнулась Гирит. - Ничего… Ведь когда-нибудь это станет приятным?
- Я все для этого сделаю, daraal, - горячо зашептал Гинаар. - Прости, что доставил тебе страдания…
Он бережно помог ей одеться и, укутав в плащи, усадил на колени и принялся качать, будто маленького ребенка. Она вскоре перестала всхлипывать и неровно задремала, а Гинаар, осторожно подняв ее на руки, перенес обратно в общий лагерь и положил неподалеку от костра, а сам, встретив недоуменные взгляды Тианы и Айры, что уже вернулись из своей вылазки к лошадям, развернулся и ушел вниз, к ручью, надеясь, что никто сейчас не решит его догонять. Его руки тряслись, а сердце сдавили одновременно грусть от того, что он только что невольно заставил любимую страдать, и жалость к этому нежному, прозрачному существу, которая героически вытерпела все, что ей выпало в те минуты, когда он, кажется, все же несколько грубо сделал ее женщиной. В своей жизни Гинаар знавал многих любовниц - пылких и холодных, умелых и не слишком, но эта девочка заставила его сердце разлететься на множество осколков своими невольными слезами, и с тем - своей стойкостью и терпением, которые, бесспорно, шли от той любви, которую она к нему питала. Он несколько раз плеснул ледяной водой себе в лицо и упал на камень, ежась от холода, что доставляла ему мокрая рубаха.

- Расслабьтесь, милая, - ласково сказала Айра на ухо Гирит. - Не просыпайтесь, это просто немножко магии и мои запасные штаны. Вот так, а теперь спите, я вас укутаю потеплее.
После чего добрая Исола отошла к костру, занявшись поддержанием огня и улыбаясь своим мыслям. Итог ее стараний был закономерен, именно того она и ожидала, потому сейчас привычно перетряхивала рубашки, проверяла запасы еды в лагере, мимоходом поправила под головой Дарра свернутый плащ и поправила на нем второй, укрывавший Ястреба и слегка сбившийся.
- Тиана, душа моя, хотите ли вы ягодного отвара на сон грядущий? Я поставила котелок около огня, если наш добрый Дарр проснется, напоите его. И Гирит тоже.
В обязанности по-настоящему верного сенешаля, несомненно, порой входит и стирка не только рубашек, залитых потом, потому Айра молча полоскала в ручье белье, не вступая в разговор с Гинааром, тяжело дышавшим.
- Она… Она такая храбрая, - произнес Дракон, решив выговориться той, что всегда внимательно слушала его.
- Это несомненно.
- Я люблю ее. Вы простите меня за это, Айра?
- Я счастлива за вас обоих, Гинаар, вы сделали верный выбор. Ступайте в лагерь и повесьте вашу рубаху над костром, сейчас он дает довольно жара, чтобы просушить одежду, а сами возьмите мой плащ.
- Мне… Мне кажется, что я причинил ей боль, - Дракон не шелохнулся.
- Я наложила чары исцеления.
- Все было настолько ужасно? - горько спросил Гинаар.
- Нет, это общее название таких чар, просто убрала некоторые неприятные ощущения. Я более чем уверена, что она уже все простила вам.
- Я хочу отправить ее завтра в Адриланку.
Айра выжала выполосканное, выпрямилась и пожала плечами:
- Это нужно решать с Тианой, она командир отряда, а вы хотите лишить нас лекаря.
- Ваша восхитительная жестокость убивает, Лейтиани. Могли бы вы… Нет, вы ведь могли бы подвергнуть вашего генерала опасности?
- Мы с Фентором воины, Гинаар, мы понимаем, что иногда приходится рисковать. Как он готов был рискнуть и позволить мне собрать позже отряд наемников, присоединившись. Он почти начал планировать взять штурмом замок вашей родственницы и освободить вас. По счастью, этого не понадобилось. И вы назвали меня по имени…
- Потому что я люблю вас, Лейтиани из Туманных Лугов. Как заплутавший во тьме путник любит спасительный свет далекого замка на скале, указывающего, что впереди есть надежда на спасение. Люблю вас так, как только воин может любить меч, защищающий его. Люблю вас, как усталый солдат любит мгновения отдыха посреди изнурительного похода. Я люблю вас так, как молодой и глупый Дракон может любить мудрую Исолу, спасшую его от него же самого. Я люблю ваши руки, покрасневшие от холодной воды, сжимающие меч, расчесывающие волосы взятых под вашу опеку девушек, держащие пустые ножны, которые только прошлись по моей спине. Я люблю ваши глаза, печальные, веселые, полные ярости и полные любви к Фентору э’Мондаару. Я люблю ваш смех, даже если он ранит меня. Я люблю ваш голос, даже бранящий мое недомыслие. Ваше тепло, ваш холод, вашу сталь и ваш гранит.
- Роса, вы ли это столь сладко поете мне на грядущую ночь?
- Да, посмейтесь надо мной, - пылко воскликнул Гинаар. - Только вам я позволяю это, Лейтиани. Я обещаю вам…
- Тшшш, Гинаар, подумайте, хотите ли вы пообещать мне то, что собираетесь?
- Я могу вам поклясться в истинности своего обещания и в том, что я постараюсь уговорить мою возлюбленную Гирит согласиться со мной.
- И в чем же вы хотите мне поклясться? - кротко спросила Исола.
- Я назову сына в честь вашего ушедшего друга.
Айра склонила голову:
- Что ж, эту клятву я могу принять. Ступайте в лагерь, несносный вы мальчишка, пока от ночи вы не опьянели совсем и не принялись распевать на всю округу, словно Исола, состязающийся с Тиассой после застолья в искусстве песнесложения.
Гинаар вскочил, поклонился и удалился в указанном ему направлении.
- Дети, - в очередной раз нежно сказала Айра.

Теплое, спокойное утро началось для тех, кто имел неосторожность проснуться чуть позже остальных, с отдаленных звуков двух рассерженных голосов. Привстав на локте и заставив сонные глаза смотреть зорче, Айра рассмотрела две фигуры, стоявшие у дороги: одна неподвижно вросла в пыльную колею, сложив на груди руки, а вторая - напротив, потрясала руками в воздухе и что-то сердито говорила первой.
- Они так уже с полчаса ссорятся, - сонно пробормотал Дарр, силясь подняться. - Даже меня разбудить умудрились.
Печальная Гирит сидела молча, обхватив руками колени и глядела туда, где ее новоиспеченный избранник что-то с пеной у рта доказывал командиру отряда. Через несколько минут гул ссоры утих, голоса зазвучали спокойнее, а потом Тиана и Гинаар все же вернулись на поляну, глядя друг на друга исподлобья.
- Гирит, милая, собирайся, - сообщил Гинаар. - Мой дядя ждет тебя, я ему сообщил, что отправлю тебя к нам в дом. Леди Тиана… мне удалось ее убедить, что так будет правильнее.
- Мы еще обсудим это с вами, Гинаар, - отрезала Тиана. - Впрочем, Гирит ни в чем не виновата - вы ее привели в отряд, вы и берите на себя ответственность за ее выход из числа участников. Хотя лишение отряда лекаря перед решающим боем - извините, Гинаар, но при всем уважении…
- Гирит, собирайся, - не дал договорить Гинаар.
Тиана фыркнула и отправилась проверять оружие. Дарр осоловело вскочил и озирал поляну выпученными глазами, которые пока мало что понимали, если взять на себя смелость осознать их диковатое выражение.
- Мне нечего собирать, - тихо ответила Гирит. - Только ту старую хламиду, в которой ты меня нашел в темнице.
- Ничего, daraal, - Гинаар присел перед ней на корточки и погладил по щеке. - В Адриланке сейчас жара. А дядя Уттрик, бесспорно, оденет тебя, как куколку. У старика нет и не было никогда своей семьи, а потому весть о том, что я пришлю в отчий дом невесту, привела его в восторг.
- Что ты сказал? - надтреснутым голосом переспросила Гирит.
- Я сказал, - спокойно, но твердо ответил Гинаар, - что представил тебя дяде, как свою невесту.
- А ты не желал до того спросить меня о том… а, будет! - Гирит вскочила и убежала куда-то в заросли, нервно сбросив руку Гинаара со своего лица.
- Ну а как я должен был ее представить... - растерянно сказал Гинаар, впрочем, не обращаясь ни к кому определенному.
- Сидите тут, - вздохнула Айра, устремляясь следом за Гирит. - Милая, не сердитесь на него, он делает первые шаги на пути… На этом пути. И может быть немного несдержан и порой чересчур тороплив. Простите его, он ведь всего лишь окрылен любовью, и весь мир готов бросить к вашим ногам. Спорю на свой меч, что он готов был бы сразу жениться, если б не опасался возможного ответа отряда. Хорошо, я исполню древний ритуал за него. Леди э’Тенит, согласны ли вы принять моего доброго друга Гинаара в качестве вашего спутника жизни, идти с ним рука об руку по дороге судьбы и вложить свой меч в его ножны? Я, Лейтиани, леди Туманных Лугов, именем своим и именем своего рода ручаюсь за означенного лорда э’Баррита, коему являюсь наставницей, другом и охраняющей его жизнь, и уверяю вас в его преданности вам и вашим чувствам, - она исполнила плавный ритуальный поклон.

Кустарник зашуршал, впустив на маленькую тесную полянку, на которой и сидели, скрытые от глаз, Гирит и Айра, рассерженного Гинаара.
- Миледи Айра, я, конечно, крайне признателен вам за участие в моей беспутной жизни, но прошу дать мне право сказать эти слова самому, - решительно произнес он и встал перед Гирит на колени, взяв ее руки в свои.
- Gheavaerret, zein daraal, an del ettedd zei a naeaaran kelleaneth am ze dai egelletiaan taar, teanned am ze dai ennietid begaaret en tieted laevaned ahaar, nidedaannad del im ze khaaran ui ditterdaen e kian annaar? /Гэваэррет, любимая моя,окажешь ли ты мне честь пройти со мной по дороге жизни до самого заката нашего солнца, разделишь ли ты со мной последний кусок хлеба и первый кубок на любом застолье, войдешь ли ты в дом мой госпожой и правительницей?/
- Ar… - тихо прошептала Гирит.
- Прости, у меня нет сейчас серег, чтобы вдеть тебе в уши… - сокрушенно произнес Гинаар. - Но моего слова ведь достаточно? Я беру тебя в жены, Гэваэррет э’Тенит, я так сказал.
- Ты сказал, - эхом прошелестела Гирит.
- Свидетельствую, - отозвалась Айра. - Ручаюсь именем своим, что ритуал произведен, как должно, и обе стороны вступают в свое решение сообразно собственной воле. Друзья мои, нам все же нужно спешить. Гинаар, вам нужна помощь с телепортацией?
- Нет, миледи, это же мой дом, - усмехнулся Гинаар, подхватывая Гирит на руки. - Мы тотчас все устроим. Только дайте нам попрощаться…
Он вынес Гирит из зарослей кустарника и отнес чуть поодаль от отряда, шепнув на ухо, чтобы та его подождала, а сам вбежал обратно в лагерь и коротко приказал уже вполне проснувшемуся Дарру:
- Друг мой, не соблаговолите ли вы отдать мне мой гвардейский плащ?
Ястреб молча протянул ему плащ, вопросительно взглянув.
- Благодарю вас, - кивнул Гинаар и быстрым шагом вернулся туда, где ждала его Гирит, нервно заламывая руки.
- Любимая моя, - Гинаар подал Гирит сверток золотой ткани. - Возьми это. И, если я вдруг не вернусь… если вдруг ты получишь весть, что я… Отнеси это в Императорский Дворец, найди в Крыле Дракона лорда Кааврена и расскажи обо всем, что происходит на севере. Если все сложится удачно, то я вскоре вернусь, и мы пойдем туда вместе. А если нет, то плащ с вышитыми на нем моими инициалами станет подкреплением твоих слов.
- Гинаар, - захлебываясь слезами прошептала Гирит. - Что ты говоришь такое?
- Это на всякий случай, милая, - прижал ее к себе Дракон. - Если что, мое прошлое немного тебя обеспечит… Но я обещаю, что буду рваться к тебе сквозь любые беды и преграды, ибо нет у меня более иной цели, чем вернуть тебе твой дом, а себе - подарить возможность назвать тебя своей женой. Ты хочешь попрощаться с друзьями?
Гирит нервно закивала, и Гинаар, взяв ее за руки, привел девушку обратно в лагерь, печально произнеся:
- Друзья мои, если желаете проститься с леди э’Тенит, то я отступаю на шаг назад.
Первым ее сердечно обнял Дарр, тут же заявив, что будет несказанно рад видеть ее гостьей в доме своего отца. Второй подошла леди Дзур, тоже шмыгая покрасневшим носом, и уверила свою новую подругу в том, что, несмотря на краткость их случайного знакомства, будет вспоминать ее нежным словом, а по возвращении будет ждать на своих чудных виноградниках.
- Я непременно возьму вас с собой в Черный Замок, - шепнула Айра на ухо Гирит. - Вам там понравится… Чудесные виды на горы. Ну и прочие виды не менее чудесны. Обещаю вам в случае опасности сразу же спасать Гинаара.
Гирит крепко обняла леди Айру и тоже шепнула ей на ухо несколько нежных слов, заставивших Исолу ласково и тепло улыбнуться, поцеловав девушку в висок.
- Что ж, если все простились, то нам пора, - глухо произнес Гинаар.
Они стояли на поляне друг напротив друга - Гинаар в неизменном черно-сером мундире, расстегнутом до конца, с опущенной головой, а на некотором расстоянии - Гирит, испуганная и растерянная, прижимавшая к груди золотой сверток. Несколько мучительных минут Гинаар медлил, не решаясь сделать необходимого жеста, но в какой-то момент сдавленно выдохнул и махнул рукой - тонкая фигурка Гирит растаяла в утреннем воздухе, напоенном запахом горных трав. Гинаар покачнулся и сел на землю, охватив руками голову.
- Вот и все… - прошептал он.

Гирит обнаружила себя на вымощенной аккуратным камнем дорожке, что вела к высокому особняку, сложенному из гладких серых плит. Слуга, что стоял у входа, всплеснул руками, и тут же скрылся внутри, чтобы оповестить хозяина о новоприбывшей гостье. Гирит прижала к груди драгоценный сверток, что ныне стал для нее единственной памятью об оставшемся вдали возлюбленном, и стала ждать, когда ее встретят и проводят в дом, невольно отметив, как удивительно жарко здесь, на юге Империи.
Вскоре двери особняка отворились, выпустив наружу пожилого Дракона, иссушенного, будто изюмина, что, крякая, спустился вниз по лестнице, одной рукой опираясь на палку, а второй - на плечо давешнего слуги, одетого в черно-серую ливрею, но лицом, впрочем, тот слуга был истинным Теклой, не более того. Гирит почтительно склонилась в глубоком поклоне, а Дракон скрипуче рассмеялся, остановившись в нескольких шагах перед ней.
- Здравствуй, девочка, - произнес он все еще красивым, глубоким голосом, увы, несколько искаженным возрастом. - Ты, верно, и есть Гэваэррет из линии Тенит?
- Гирит, милорд, - вновь поклонилась девушка.
- Да, Гирит, конечно. Ох уж и имена у вас на севере, язык сломать можно, - старый Дракон улыбался тепло и искренне. - Да и ты бледна, будто ночное Светило на Востоке, совсем вы там в своих горах тепла и света не видите. Мое имя - Уттрик э’Баррит, я - дядя этого сорванца Гинаара. Что он опять учинил? Вот ведь паскуда, даже не сказал, что ушел в отставку и убрался к Канефтали. Пойдем в дом, милая, жара…
Они заняли противоположные кресла в изысканной гостиной, обитой по стенам багровым шелком и увешанной старинным оружием и портретами предков. Старый лорд Уттрик вытянул больные ноги и с наслаждением отпил из бокала с ледяным белым вином, учтиво поднесенным слугой.
- Спасибо, Уно, - кивнул он. - Приготовь для миледи спальню - вторую, ту, что возле комнаты Гинаара.
Текла молча поклонился и ушел, бросив последний заинтересованный взгляд на юную госпожу.
- Так что там устроил мой нерадивый племянник? - с доброй улыбкой спросил Уттрик. - Неужто решил посетить матушкиных родичей?
- Можно и так сказать, милорд, - кивнула Гирит. - Увы, на этом пути ему не слишком улыбнулась удача…
- Удача, деточка, дама капризная… - протянул старый Дракон. - Может улыбнуться, а может - и пинка поддать такого, что лететь будешь до самого Гринери. И что же именно случилось, поведай, будь добра?
Гирит вздохнула и, как на духу, выложила все подробности их с Гинааром знакомства и пребывания в заточении у Тиинды, впрочем, умолчав о том, что связывало их обоих с отрядом леди Тианы. Старый Дракон долго молчал, постукивая пальцами по колену, а затем произнес, качая головой:
- Дела, деточка, дела-то какие… И что же, Гинаар в одиночку решил со всем этим разделаться, а тебя прислал сюда для сохранности?
- Не совсем, милорд, - уклончиво ответила Гирит, поскольку не имела понятия о том, насколько дядя сведущ в делах племянника, и насколько племянник не против оповещения дяди об обозначенных делах. - Его задержали кое-какие занятия, с этим не связанные. Впрочем, когда он вернется, то, думаю, он сам все вам поведает.

- Надежды на это мало, но буду все же рассчитывать, что будет именно так, - хохотнул лорд Уттрик. - Милая, а что ты обнимаешься с гвардейским плащом? Гинаар тебе его отдал, чтобы я ненароком не обознался?
- Нет, милорд, - улыбнулась Тиана. - Я должна его кое-кому передать.
- Странное дело, - усмехнулся Дракон. - Все у вас, молодежи, дела какие-то темные. И когда ты намереваешься это сделать?
- Завтра, - помедлив мгновение, отчеканила Гирит. - Кто-то из Ваших слуг, милорд, сможет помочь мне попасть к Императорскому Дворцу?
- Пожалуй, что и сможет, - заинтересованно взглянул Уттрик. - Дела… Ну что ж, думаю, потом расскажешь, а, деточка?
- Непременно, - улыбнулась Гирит. - Если все получится.
- Ну что ж… тогда не смею тебя мучить стариковскими расспросами. Уно проводит тебя в спальню и укажет на служанку, что будет тебе помогать, - Уттрик с трудом встал, а Гирит кинулась к нему, подставив плечо. - Спасибо, деточка. Ноги уже вовсе не слушаются.
- А что с вашими ногами? - тепло спросила Гирит. - Я - лекарь, я могу помочь…
- Одна болит, - усмехнулся Уттрик. - А второй нет. Деревяшка, деточка.
- Простите… - покраснела Гирит. - Неловко получилось…
- Брось, моя милая, в моем возрасте до такого уже нет никакого дела. А левое колено болит, да… Но лишь от жары или дождя, холода или сырости, дрянного вина или плохой закуски, в общем, всегда, - и Уттрик лукаво взглянул на новоявленную племянницу.
- Я помогу, дядя, - ласково сказала Гирит. - Позволите?
- Ну попробуй, - усмехнулся Уттрик.
- Пойдемте, - решительно сказала Гирит.
И двое Драконов медленно последовали к покоям лорда Уттрика, о чем-то тихо переговариваясь. Смеем намекнуть любезному читателю, что между старым воином и юной пришелицей с Севера с тех пор установились самые добрые и теплые отношения, а колено лорда Уттрика наутро и впрямь болело втрое меньше.

Друзья же наши медленно седлали своих коней, давая Гинаару время прийти в себя и смириться с тем, что он пребывает в разлуке с любимой.
- Теперь все мы вдалеке от тех, кого любим, - сказала Айра. - Что ж, у нас есть еще один повод решительно разделаться с похитителем и вернуть камень. Сполох, не приплясывай.
- Я так скучаю по своей милой Хаанте, - признался Дарр. - Все бы отдал, чтобы увидеть ее снова.
- Отдайте свою решимость нашей задаче, милый Ястреб, - печально сказала Айра. - И все мы вернемся домой, к нашим родным. Ничего, осталось немного, так или иначе мы настигнем этого мага, а дальше все будет зависеть лишь от нашего оружия и нашего везения.
- Трогаемся, друзья, - коротко произнесла леди Дзур.
Гинаар поднялся, не глядя на друзей, взобрался в седло. Все, не сговариваясь, опередили его, позволяя Дракону остаться со своими мыслями наедине.
- Признаться, душа моя, - со вздохом заметила Айра. - Данный сюрприз оказался весьма несовременным для нас.
- Что вы имеете в виду, душа моя? - сумрачно спросила Тиана, подгоняя Уголька.
- То, что случилось, милая. Ну что ж, в конце концов, мы и не рассчитывали на еще одного спутника.
- Верно, дорогая моя Айра, но стоит признать, что присутствие в отряде лекаря несколько больше обнадеживает и настраивает на удовлетворительный исход грядущей схватки, чем его отсутствие. Признаться, я крайне зла на нашего друга, ибо все выглядит так, будто он постоянно доставляет нам неприятности, - понизив голос, произнесла Тиана.
- Он еще слишком молод, душа моя, - так же негромко отвечала Исола. - И гвардейская служба отчего-то не приучила его к дисциплине, хотя первая наша встреча была весьма в рамках закона. Может статься так, что любезный наш Гинаар впервые очутился, что называется, в поле. Впрочем, он трогательно заботится о Дарре, что не может не вызывать уважения.
- Я клянусь, Айра, еще одна выходка - и я попрошу лорда Маролана убрать его подальше от нас, - зашипел Тиана, украдкой поглядывая назад - Дарр и Гинаар ехали плечом к плечу, о чем-то переговариваясь, юный Ястреб был весьма взволнован, а лицо Гинаара, казалось, выражало даже меньше, чем серые камни, слагавшие здешние горы.
- Все будет хорошо, душа моя, пока что не вижу причин, по которым на нас свалилось бы неприятностей больше, чем есть.
- Мы не предполагали и уже прошедших, душа моя, - покачала головой Тиана. - Ни его глупого вызова милорду Фентору, ни попытки в одиночку противостоять армии Тиинды, ни внезапного выпада с отправкой Гирит в Адриланку. Боюсь и предположить, что наш друг выкинет в следующий раз. Может, привязать его к Мрамору веревкой покрепче?
- Боюсь, с Мрамором на пару они натворят бед больше, душа моя.
- Отчего же? Мрамор - один из лучших коней в баронстве Даавия - верный, спокойный, умный, - рассмеялась Тиана. - Полагаю, если бы этот достойный скакун умел говорить, он бы дал нашему другу немало полезных советов.
Исола лишь тяжким вздохом обозначила свое отношение:
- Что ж, остается уповать на чудо.
Стук копыт сзади заставил Тиану и Айру воспрянуть - вперед вынесся Гинаар, подгоняя Мрамора, за ним, смеясь, скакал Дарр, заставляя и недоумевавшую Маргаритку тоже пуститься в галоп. За скакунами вились клубы пыли, который через несколько мгновений полностью скрыли от глаз силуэты всадников, а к тому же, заставили Тиану и Айру чихать и кашлять.
- Кажется, я погорячилась насчет Мрамора, - сдавленно произнесла Тиана, стараясь в приступе чихания не упасть с коня.
Исола порывом ветра разогнала пыль вокруг них:
- Душа моя, кажется, самая взрослая в нашем отряде - это вы.
- А что же мне еще остается, - вздохнула Тиана. - Надо же как-то помогать вам обуздывать эти горячие головы…
Айра послала ей теплый взгляд:
- Пришпорим коней, надо догонять мальчишек.
Тиана подогнала Уголька бодрым вскриком - вороной скакун, истосковавшийся по доброй скачке, покорно рванул вперед галопом, подымая за собой желтоватые пыльные облака. Вскоре она настигла Дарра, который, стоит обратить внимание, повернул коня вспять и приблизился к леди Дзур, радостно сообщив:
- Миледи, у меня есть отличная новость.
- Так говорите же, дорогой Дарр, - кивнула Тиана.
- Непременно, миледи, сейчас я ее вам поведаю, лишь переведу дух слегка.
- Я жду этой минуты с нетерпением, друг мой.
- Я видел деревню, дорогая Тиана.
- Ба! Уверены ли вы, что это - та самая деревня, дорогой Дарр?
- Несомненно, и я готов вас также в этом уверить.
- Я вас слушаю, друг мой баронет.
- Как помните, в описании деревни, начертанном на карте чьей-то рукой, значилось, что деревня та стоит у подножия высокой скалы, что, будто нос навеки приколотого к горам корабля, свисает к дороге.
- Бесспорно, я помню это, мой друг.
- Так вот, я видел скалу.
- И деревню у ее подножия?
- Именно так, дорогая Тиана, а потому я смею предположить…
- ...что это та самая деревня, куда мы держим путь?
- Да, как раз это я и хотел сказать.
- Прекрасно! - радостно воскликнула Тиана. - Тогда вперед!
- Да, скачем скорее - Гинаар решил первым двинуться на разведку.
- Гинаар? - подозрительно спросила юная Дзур, робко оглядываясь на приближающуюся Айру, что в общей скачке участия принимать не захотела.
- Да, - с недоумением осведомился юный Ястреб, склоняя к плечу свою весьма растрепанную голову. - А что вас в этом смущает, мой друг?

- Так… ничего, - улыбнулась Тиана. - Но, полагаю, нам стоит поскорее его догнать. Вы согласны, Айра?
- Вперед и немедля, - поизнесла Исола, и если б не принадлежность доброй Айры к ветви, славящейся отнюдь не приступами бешеной ярости, мы могли б сказать, что она при этом зарычала.
Рысь и галоп чередовались уже почти четверть часа, когда Айра с нескрываемым вздохом облегчения увидела, как Мрамор спокойно и плавно несет к ним своего седока.
- Друзья мои, - произнес Гинаар, странно оглядываясь назад. - Даже и не знаю, с чего бы мне начать мой рассказ…
- Начните с самого начала, Гинаар, это будет самым верным, - недовольно вздернула точеный носик леди Дзур.
- Верно, миледи, так и сделаю.
- И поскорее, будьте так любезны.
- Тогда я буду предельно краток, - Гинаар наградил друзей озадаченным взглядом. - Деревня пуста.
- То есть, вы хотите сказать, что в ней нет наемников, друг мой? - уточнила Айра.
- В ней нет ни одной живой души, миледи, - покачал головой Гинаар. - Впрочем, могут по улицам бегать пара-тройка текл, но нам ведь до этого нет дела, верно?
- Это вопиюще странно, - Дарр посмотрел на Айру таким взором, будто искал у нее спасения. - Деревни так просто не вымирают…
Исола кивнула, затем принюхалась:
- Что ж, воздух не пахнет сталью. Жителей не перебили.
- Стало быть, либо магия, либо… - карие глаза Дарра все так же сверлили Айру.
- Либо жители ушли сами, гонимые чем-то или кем-то, - докончила Тиана.
- Насколько обжитой выглядит деревня? - задала вопрос Исола.
- Вполне, - Гинаар едва сдерживал принявшегося нервно гарцевать Мрамора. - Успокойся, Мрамор… Я видел хорошие, достойно выстроенные дома, здание, напоминающее деревенский совет, широкую площадь, вывески ремесленников и купцов. Но все пусто, лишь обрывки бумаги и сухие листья по брусчатке гоняет горным ветром, миледи, а зрелище это, смею заметить, тут же погрузило меня в не самые светлые размышления.
- Что ж, у нас нет иного выбора, кроме как поехать туда и дождаться… Хотя бы наступления ночи, думаю, - Айра покачала головой. - Душа моя, что вы скажете?
- Иного выбора нет, - кивнула Тиана. - Едем.
- Если удача хотя б немного сегодня будет благоволить к нам, мы найдем хоть что-то, - голос доброй Айры был печален и слегка устал.
- Вы имеете в виду некую определенную находку, миледи? - осведомился юный Дарр.
- Мой опыт исследования подобных деревень и оставления их за спиной говорит мне, что мы смогли б найти при должном усердии знак того, кто учинил подобное.
- И сдается мне, душа моя, что подобный знак мы уже имели честь лицезреть однажды, - вздохнула Тиана.
- Устроим засаду. Нужно выяснить, с кем или чем мы вообще имеем дело, моя леди, - Исола поминутно трогала рукоять меча и смотрела вокруг отрешенным взглядом.
- Да будет так, - кивнула Тиана. - Ведите, Гинаар.
Дракон решительно развернул коня и пустил его уверенной рысью по направлению к деревне, силуэт которой уже очевидно вырисовывался из-за изгиба дороги, что пролегала меж поросших горько пахнущей полынью лугов. За ним устремился Дарр, Тиана направила Уголька вслед Ястребу, а Исола, о чем-то непрестанно раздумывая, замыкала процессию.

Деревня, когда-то, казалось, мирная и уютная, как и многие деревеньки у этой оконечности Канефтали, была и впрямь пуста. Виделось то, что жители ее попросту побросали все, что наживали долгие годы и ушли, не захватив почти ничего. На веревках сохли подернутые пылью простыни, качались, поскрипывая деревянные доски с гербами ремесленных гильдий, призывно открытой была дверь таверны, в которой никто не сидел. Странно и слишком звучно стучали копыта по давно никем не хоженой брусчатке - Тиана, хоть и был весьма и весьма жарким был этот полдень, поежилась, будто от холодного ветра.
- Признаюсь, душа моя, более жуткого зрелища я никогда еще не видела, - шепнула она Айре, наблюдая за тем, как Ястреб и Дракон осторожно, озираясь и оглядываясь, двигаются впереди.
- Несомненно, есть нечто зловещее в таких местах, моя леди.
Гинаар, обернувшись к Дзур и Исоле, произнес:
- Я бы обследовал тут все, если вы, милые леди, не против.
- Если командир отряда разрешит, любезный Гинаар, - Айра ласково улыбнулась. - Мы все-таки если и не на войне, то точно не на конной прогулке.
- Погодите, Гинаар, - Тиана предупредительно подняла ладонь. - Не стоит так спешить - ваша поспешность иной раз приносит отряду определенные затруднения.
Дракон наградил юную Дзур весьма недовольным взглядом, после чего спросил голосом, который ощутимо отдавал металлом:
- Хотите ли вы сказать, миледи, что я приношу вам неприятности?
- Вы очень четко выразили мои мысли, милорд, - твердо и холодно ответила юная Дзур.
- Миледи, вероятно, вы хорошо осведомлены о том, как Драконы отвечают на оскорбления? - парировал Гинаар. - Если я верно помню, миледи, вы мне до сих пор должны дуэль.
- Оскорбления? - усмехнулась Тиана. - Увольте, милорд э’Баррит, Дзуры не опускаются до словесных оскорблений. А с каких пор Драконы считают оскорблением правду?
- Правду?! - воскликнул Гинаар. - Друзья мои, - обернулся он в сторону Дарра и Айры. - Правда - есть то, что очевидно не одному лишь человеку. Если то, что миледи Тиана говорит, действительно правда, может, и вы готовы ее подтвердить?
- Порой ваша горячность и неумение полагаться на других и впрямь имеет некие последствия, назвать которые приятными невозможно, - ответила Айра. - Ваша доблесть не оставляет сомнений, равно как и то, что вы, мой милый друг, питаете склонность к тому, чтобы не доверять отряду.
- И в чем же выражается это недоверие, миледи Айра, - спросил Гинаар, - потрудитесь объяснить?
- Вы не доверяете нам в вопросе того, оставим ли мы вашу судьбу в неведении, не бросившись тот же час спасать и нас не стеснит просьба к некоторым друзьям, вводящая нас в обязательства перед ними. Отчего-то вы считаете, что мы с легкостью оставим вас в заключении, продолжая путь с прежним весельем и беззаботностью.
- Это всего лишь нежелание утруждать вас, друзья мои, - покачал головой Дракон. - Впрочем, не продолжайте - раз леди Тиана приказывает не бросаться на разведку прямо сейчас, я готов подчиниться.
- Благодарю, Гинаар, это разумный шаг с вашей стороны, - язвительно произнесла юная Дзур, поймав еще один суровый взгляд Дракона, впрочем, не придавая ему никакого значения. - Айра, душа моя, если это - магия, можете ли вы понять, как давно произошло то странное событие, что заставило эту деревню опустеть? Я бы могла заподозрить, что кто-то был столь силен, что смог телепортировать куда-то всех поселенцев, но вовсе не уверена, что такое хотя бы кому-то под силу.
Исола согласно кивнула, прикрывая глаза и сосредотачиваясь на остаточных магических следах, затем покачала головой:
- Могу сказать одно, моя леди, если это и магия, то это было очень давно. Нужно осмотреть деревню, если жители уходили, они должны были оставить следы сборов. Может статься, что деревня покинута ими по своей воле, один отряд наемников может заставить сняться с места такое поселение. Либо же там было несколько магов, которые могли поочередно телепортировать жителей, не спеша и не расходуя силы. В этом случае следы магии тоже давно рассеялись.

- Тогда, как мне видится, нам пригодится светлая голова нашего друга Дарра, - Тиана выразительно посмотрела на Ястреба, который до тех пор сохранял почтительное молчание, поскольку ему было попросту нечего сказать, а попусту сотрясать воздух баронет не желал. - Думаю, наш друг сможет по какой-то системе признаков понять, как долго здесь нет жителей.
- Я осмелюсь предложить устроить лошадей в отдаленной закрытой конюшне, чтобы не выдать нашего пребывания, - Айра посмотрела на таверну. - И неплохим вариантом прояснения чего-либо была б проверка очага, по золе или пыли можно понять, как долго здесь никого нет. После же можно устроиться в таверне и подумать, что нам делать дальше.
- Я с вами соглашусь, душа моя, - Тиана спешилась. - В любом случае пора дать коням отдохнуть.
Айра спрыгнула с коня, устало потерла спину, нимало не стесняясь своей слабости.
Тиана осторожно поддержала ее, шепнув:
- Вы устали, душа моя?
- Да, милая, признаться, силы покидают меня куда быстрее, чем я того ожидала. Но отдых восстановит их, я уверена, - Исола нежно улыбнулась подруге.
- Тогда мы отведем и привяжем коней, а после оставим вас отдыхать, а сами попробуем разведать, что же тут все-таки произошло, - улыбнулась Тиана.
Путники добрались до края деревни, где и впрямь отыскался оставленный хозяевами дом, с пустым хлевом и пышной травой, которой порос странно пожелтевший, будто уже тронутый осенью сад. Кони с удовольствием улеглись в тени сарая, неподалеку нашелся ручей, из которого Гинаар и Дарр натаскали в поилку воды, а в доме, пусть и покрытые пылью, нашлись три вполне крепких постели и брошенное в высоком шкафу свежее белье, слегка пожелтелое на сгибах, но вовсе не испорченное запахом тления.
- Гинаар, вы сможете побыть здесь, - попросила Тиана, кивнув на несколько излишне бледную Айру, что вытянулась на одной из постелей. - У Дарра есть план, как мы сможем узнать, когда из этой деревни исчезли жители.
- И как же, - мрачно спросил Гинаар.
- Очень просто, друг мой, - улыбнулся Ястреб. - Когда мы ехали сюда, я успел рассмотреть здание публичной библиотеки - признаться, это редкость для деревенек, подобной этой.
- Тут все же живут Драконы, - раздраженно произнес Гинаар, в чьи планы куда больше входила разведка, чем сидение в одной комнате с Исолой, отношения с которой несколько перестали его воодушевлять. - Так что вы придумали, Дарр?
- Верно, мой друг, тут, по всей видимости, жили Драконы, - кивнул Дарр. - Но я вижу, что принадлежность к этому Дому вовсе не сделала вас хоть сколько-нибудь книгочеем. Иначе вы бы знали, что книги в публичной библиотеке сдаются под подпись в специальных списках, а значит, там можно будет найти дату, когда была отдана - или получена обратно - последняя книга.
Гинаар хмыкнул и отвернулся, нервно поигрывая длинными пальцами на навершии своего меча.
- Что ж, - пожал плечами он. - Тогда успехов вам с миледи Тианой в вашем предприятии.
- Мы вернемся до темноты, - примирительно произнесла юная Дзур. - Идемте, Дарр.
И Ястреб, сопровождаемый Дзур, выскочили за ворота, спешно скрывшись за поворотом узенькой, мощеной мелкими камушками, улочки.

Гинаар вернулся в комнату и уселся прямо на пол, вытянув длинные ноги.
- Вам нехорошо, миледи? - несколько отстраненно спросил он.
- Признаться, я могла бы чувствовать себя немного лучше, друг мой, - с любезной улыбкой, несколько бледной, отвечала Исола. - И это бы меня вовсе не огорчило. Но возраст берет свое, против этого не мне спорить.
- Вероятно, я мог бы вам чем-то помочь? - спросил Гинаар снова, тем не менее, стараясь не смотреть в сторону Айры.
- Если б вы могли дать мне воды, милый друг.
Гинаар встал, вышел из дома туда, где грудой были сложены снятые с усталых коней вещи их седоков, а после вернулся со своей флягой, чтобы протянуть ее Исоле.
- Я набирал ее утром, - произнес он. - Не волнуйтесь, она вполне свежа, хотя, вероятно, не слишком прохладна после дня перехода.
- Это составляет наименьшее затруднение, - отвечала Айра, оглаживая фляжку ладонями. - Что ж, теперь она прохладна в той мере, чтобы освежать меня, - с этими словами Исола приникла к сосуду с драгоценной влагой.
- Миледи, могу я спросить вас, - начал Гинаар, - не будете ли вы против, если я возымею наглость, сидя здесь, пройтись несколько раз точильным камнем по тому мечу, что добыли для меня наши друзья? Если же вам не хочется слышать резких звуков, я могу выйти или отложить это занятие до лучшего времени.
- Нет-нет, Гинаар, меня ничуть не расстроит этот звук. Конечно же, ваш меч нуждается в некоей толике внимания, - Исола снова улыбнулась, затем положила фляжку рядом с собой на кровати, повернулась набок, лицом к Гинаару и прикрыла глаза. - Считайте, что меня здесь вовсе нет.
Дракон едва заметно покачал головой, достал точильный брусок, и вскоре сталь в его руках зашипела и застонала, мерно и ровно, взметнулась в воздух мелкая, чуть сдобренная ржавчиной пыль. Гинаар действовал умело и спокойно, даже не глядя на клинок, поскольку глаза его, отрешенные и задумчивые, будто что-то высматривали на противоположной стене.
- Когда-то я слышал, что для Дзура натачивание меча сродни некоему чувственному удовольствию, - внезапно произнес Гинаар. - Говорят,что герои из Дома Дзур, когда уделяют внимание своим клинкам, мысленно настраиваются на подвиг, который готовятся совершить в единении со своим оружием. Для Дзура, слышал я, меч - это и друг, и любовница, и продолжение его собственной руки.
- Истинно так, друг мой.
- Тогда мне их несколько жаль, миледи, - произнес Гинаар, сдувая с голубоватой стали остатки пыли от заточки. - Наверное, проживать жизнь, в которой главенствующая цель - поиск подходящего сражения, не слишком интересно. Впрочем, это - дела Дома Дзур. Приятный клинок. Тем радостнее будет его забросить подальше, когда мы вернемся в Адриланку.
- Мирная жизнь на покое, Гинаар?
- Увы, нескоро, миледи, - пожал плечами Гинаар. - Стоит мне завершить дела с вами, как, смею положить, придется вернуться на север и снова слушать песню стали. И от успеха этого предприятия, боюсь, и будет зависеть то, найдется ли в моей жизни место покою и миру.
- Я верю в вас и ваше упорство, друг мой, - не открывая глаз, произнесла Айра.
- Отдыхайте, миледи, - вздохнул Гинаар, убирая меч в ножны.
Сам же молодой Дракон нашел натруженной спиной прохладную стену, устроился и задремал, бросив голову на грудь.
Пока же Гинаар и Айра предаются дневной дремоте, устремим наш взгляд на вторую часть отряда.

- Ну так что, Дарр, - Тиана чихала, даже не пытаясь остановиться.
- Погодите, миледи… так…
- Дарр, вам всего лишь нужно найти одну-единственную книгу, в которой библиотекарь мог бы пометить хотя бы какие-то даты, - умоляюще произнесла Тиана, пытаясь протереть красные, слезящиеся глаза. - Дарр, друг мой, здесь невыносимо пыльно.
- Миледи, ну подождите еще совсем немного! - взмолился Дарр. - Я никогда не видел подобных экземпляров… я возьму ее, ведь никому здесь более не нужны книги… Да, и эту тоже - как же интересно, Вирра!
Смеем доложить любезному читателю, что Дарр, истосковавшийся по заполненному знакомыми буквами пергаменту, стоило ему лишь увидеть столь дорогие его сердцу пыльные тома с отмеченными золотом и чернилами корешками, зарылся в них с головой, лишь иногда поднимая которую, принимался издавать возгласы величайшего восторга и воодушевления.

- Дарр, умоляю вас, поспешите, иначе меня просто разорвет на сотню детенышей теклы, - всхлипнула Тиана, утирая рукавом глаза.
- Миледи, вы можете выйти на улицу, - улыбнулся Ястреб, поднимая взъерошенную голову от очередного тома. - Последняя запись - от месяца Исолы прошлого года. Прошло больше года, если судить по этой метке.
- Благодарю вас, друг мой, - и юная Дзур спешно выскочила на улочку, жадно глотая чистый и прохладный воздух.
Еще некоторое время пошло мимо дремлющих Исолы и Дракона и рассматривающей брошенную деревню Дзур, прежде чем Дарр выскочил, прижимая к груди очередную книгу.
- Я нашел! - ликующе возопил он. - Нашел! Я знал, что возможно найти тут то, что может помочь нам, и я не ошибся!
- Найдите теперь, как унять слезотечение, чихание и открыть глаза хотя бы настолько, чтобы видеть вас, а не мутные круги перед ними, - юная Дзур подняла на Ястреба опухшие глаза. - Буду вам навеки признательна, друг мой.
- Нужно промыть глаза. - захлопотал Ястреб. - Идемте, я отведу вас к нашим друзьям, там есть вода.
- Пожалуй, это самое разумное, что я сегодня услышала от вас, Дарр, - вздохнула Тиана и почти наощупь последовала за Дарром, едва улавливая отблески вечернего света на его лиловом камзоле.
- Что случилось, милая моя? - дремавшая Айра сразу же вскочила без малейшего признака сна, словно на расстоянии зачуяв, что с ее воспитанницей что-то не в порядке.
- Кажется, моя милая, у меня странная реакция на чтение, - Тиана сердито посмотрела на Дарра. - В особенности, когда читает наш дорогой друг-Ястреб. А если проще, дорогая Айра, я надышалась пылью в местной библиотеке, которую никто не проветривал с месяца Исолы прошлого года, если судить по оставленным там записям.
- Значит, деревня пуста больше года, - послышался голос Гинаара.
- Выходит, так, - кивнула Тиана.
- Я узнал, узнал про мага, - сразу же радостно поспешил начать рассказывать Ястреб, пока Айра осторожно промывала глаза Тианы водой. - Я нашел знак. И самое важное, что я нашел, не знаю. поверите ли вы мне…
- Поверим, дорогой Дарр, - ласково сказала Айра.
- Я нашел упоминание о пещере, в которой, если верить книгам, он жил!
- Так поведайте же нам об этом, Дарр, и, если соблаговолите - в деталях, - Тиана упорно пыталась разомкнуть припухшие веки. - Спасибо, душа моя, хоть резь и не унялась, я хотя бы перестала ощущать, что под мои веки высыпали пригоршню песку.
- Посидите немного, скоро все пройдет, - Айра усадила ее на кровать. - И не открывайте пока глаза.
- Я нашел упоминание о том, что неподалеку имеется некая сариольская пещера, - затараторил Ястреб, благоразумно не раскрывая книгу, хотя желание сделать это и подкрепить свои слова весомейшим доказательством явно снедало юного книгочея. - И именно в ней некогда видели мага, который по всем приметам весьма напоминает того, о коем мы имели удовольствие слышать не так давно.
Гинаар нехотя поднялся с пола и присел рядом с Ястребом на кровать.
- Это весьма древняя книга, - покачал головой он. - Судя по экслибрису - третье правление Джагаалы. Думаете, этот чародей еще может быть жив?
- Я знаю одну чародейку, что куда древнее, - заметила Тиана. - Вирра, и тут пыль… везде пыль, и в этой проклятой подушке - тоже! Айра, душа моя, спать я, пожалуй, буду во дворе. Хотя, наверняка, и там на траве довольно пыли…
- Друзья мои, не изволите ли вы покинуть дом на несколько минут, - попросила Исола.
Дарр и Гинаар покорно вышли, устроившись на крыльце - вскоре из приоткрытой двери раздался их смех, сопровождавший весьма оживленную беседу.
Айра потерла ладони, потом коротко выдохнула, взмахивая руками, словно выталкивала перед собой кого-то. И мощный порыв ветра выпроводил залежи пыли с полок, мебели и пола.
- Осталось лишь встряхнуть подушку, душа моя, застелить постель нашим плащом - и спокойный сон обеспечен.
- Превосходно, - Тиана бормотала сонно, притянув к себе ранее столь ненавистную подушку. - Ложитесь рядом. Здесь всего три кровати.
Айра тут же прилегла рядом с воспитанницей, предоставляя мужчинам право смеяться, болтать, искать еду самостоятельно. Сил ухаживать за ними на сегодня у доброй Исолы не оставалось. Тиана, что-то бормоча во сне, прибилась к боку Айры и ровно, мерно задышала, иногда улыбаясь каким-то набежавшим сновидениям. Дарр и Гинаар тихо проследовали в комнату и заняли две оставшиеся кровати, юный Ястреб, следуя своей неизменной привычке, тут же уснул, даже не стянув своих франтовских сапог, что, впрочем, приобрели в походе весьма потрепанный вид, а Гинаар улегся на бок, тяжело вздохнув, и рука его, видимо по некоторой привычке, легла на когда-то раненое плечо. На покинутую жителями деревню уверенно сползла ночь.
======================================================
Утром же милая Айра проснулась по своей привычке рано, со всей любовью и бережностью переложила спящую на ее плече воспитанницу на кровать поудобнее и, поднявшись, вышла взглянуть, не произошло ли чего-то за ту ночь, что их отряд провел в доме. Не будем скрывать от любезного читателя, что ничто за ночь не изменилось - деревня была по-прежнему пуста, горы, до которых, как казалось на первый взгляд, было подать рукой, были тронуты туманной дымкой, утро было зябким и свежим.
- Вот и новый день, - улыбнулась Исола, чуть ежась на ветру. - Что ж, отрадно знать, что мы не пробудились посреди толпы наемников.
И после этих слов она направилась в дом, будить своих друзей напоминанием о том, что стоит поспешить с окончанием путешествия.

Утро же в Адриланке выдалось довольно светлым и уже с самой рани жарким - облака Затемнения нынче стояли высоко, пропуская горячие волны Светила и щедро дозволяя им разогревать выстроенный среди красных приморских скал город. В затемненной же столовой имения лорда Уттрика э’Баррита было прохладно и приятно, а потому сам лорд и его юная гостья с удовольствием предавались застольной беседе за завтраком.
- Скажите мне, дитя мое, серьезно ли вы нынче настроены на то, чтобы попросить аудиенции Ее Императорского Величества? - осведомился пожилой Дракон, медленно и с достоинством поглощая свой завтрак, который, смеем доложить, был достаточно обилен и изыскан, включая в себя свежайшие бисквиты, особым образом изжаренные яйца, диковинные фрукты и превосходные колбасы.
- Совершенно серьезно, милорд, - кивнула Гирит. Юная Дракон прекрасно выспалась, а потому чувствовала себя и выглядела самым свежим и цветущим образом.
Лорд Уттрик окинул ее изучающим взглядом и покачал седой головой:
- Боюсь, я не готов вас туда отпустить, дитя мое.
- И этому есть какая-то резонная причина? - нахмурилась Гирит, которая была настроена более чем решительно.
- Увы, дитя мое, - вздохнул пожилой Дракон. - Дело в вашем платье.
- В моем платье? - изумилась Гирит.
- Бесспорно, дитя мое. Не пристало дочери достойной линии, которая притом гостит в доме одного из членов Совета Драконов, появляться в Императорском дворце в дорожной одежде. Нас неверно поймут, дитя мое, - по-доброму сообщил лорд Уттрик. - Впрочем, я сделаю все, что от меня зависит, чтобы эта досадная отсрочка в ваших планах не продлилась слишком уж долго - я уже послал за моим портным, что за день или два отошьет вам наряд по последней моде.
- Что ж, - грустно опустила голову Гирит, - будь по-вашему, дядя. Если вы с высоты вашего опыта считаете, что мой костюм оскорбит взор Императрицы, я готова подчиниться.
- Только не вздумайте обидеться на меня, милая, - покачал головой Уттрик. - Я, к счастью для себя самого и к некоторому огорчению для всех окружающих, уже достиг того возраста, когда могу говорить правду в лицо без лишних обиняков.
- Вовсе нет, дядя, - искренне улыбнулась Гирит, наслаждаясь превосходно сваренной Уно клявой. - Я ведь вовсе не понимаю, что должно делать при дворе, а что нет. А потому ваши советы я принимаю лишь как бесценную помощь, а вовсе не досадное вмешательство.
Лорд Утррик улыбнулся новоявленной племяннице тепло и спокойно, что окончательно заставило юную Гирит ощущать себя в его компании как дома. Какое-то не очень долгое время они завтракали в молчании, а Гирит осматривала стены столовой, что были также, как и стены в гостиной, увешаны изображениями предков лорда Уттрика, пока взгляд ее не остановился на портрете, что висел в углу.
Это был парный парадный портрет несколько угрюмого, седого Дракона и юной, прелестной леди Дракон, облаченных в церемониальные, по всей очевидности - свадебные, одежды. Гирит разглядывала его пару минут вполне отрешенно, пока ее внезапно не встряхнуло, будто тотчас началось небольшое землетрясение под ее стулом. Юная девушка в черно-серебряном взирала на нее с портрета миндалевидными глазами Гинаара, карими, с золотыми проблесками.
Уттрик, поймав ошарашенный взор Гирит, поспешил кивнуть:
- Вы все верно поняли, дитя мое - это родители Гинаара. Мой брат Молрик и юная Сарит, его супруга, да будут светлыми им дороги к Чертогам Лордов Суда, и да встретятся они там и соединятся навеки, - Уттрик тяжело вздохнул.
- Она была так молода… - промолвила Гирит, разглядывая портрет внимательнее.
- Истинная правда, миледи, - кивнул Уттрик. - Брату моему было больше полутора тысяч лет, когда он отправился на северо-запад и внезапно вернулся с невестой, которая могла трижды быть его дочерью. Не скажу, что я был против, но был крайне изумлен, ибо долгие годы Молрик посвящал себя лишь делам Дома и Империи, казалось, вовсе не обращая внимания на женщин. А тут - юная и прелестная Дракон, что взирала на него с благоговением, а он носил ее на руках и лелеял, как нежнейший из цветов. Такая вот улыбка судьбы, - пожилой Дракон усмехнулся, - и мой племянник тоже привез избранницу из тех краев. Как здесь не поверить в волю Богов? Впрочем… надеюсь, судьбу моего брата и его супруги вы с Гинааром не разделите.
- Она была столь печальна? - осторожно спросила Гирит, слабо припоминая то, что рассказывал ей когда-то сам Гинаар.
- Увы, дитя мое, - тяжелый вздох лорда Уттрика свидетельствовал о том, что рана, нанесенная теми событиями, о которых он готовится поведать, до сих пор болит, не желая затягиваться. - Ваш милый друг и мой беспутный племянник появился ровно через должное время после свадьбы, а через три года Сарит умерла в одной из последних эпидемий чумы. Молрик истаял от тоски по ней за несколько лет, и даже маленький сын на руках не стал ему спасением от печали и черной немочи. Что ж… - Уттрик снова вздохнул. - Гинаара я воспитал, как смог. Кажется, вырос славный мальчишка, правда, иногда слишком уж порывистый и отчаянный, точно в свою мать.
Гирит вежливо улыбнулась, отпив воды из хрустального стакана.
- Именно так, милорд, - улыбнулась она. - Славный, но излишне отчаянный.
- Надеюсь, он не наделает бед в ваше отсутствие? - хитро улыбнулся пожилой Дракон.
- И я на это тоже надеюсь, дядя, - вздохнула Гирит. - Но вовсе не могу быть в этом совершенно уверена.
Уттрик понимающе покачал седой головой.
Еда на тарелках двоих Драконов уже успела закончиться, когда пришел Уно и сообщил о прибытии портного.
- Пойдемте, дитя мое, - тяжело подымаясь, пригласил Уттрик. - Расскажете ему, что вы привыкли носить, а он поведает вам, что вы давно отстали от моды. Только не обижайтесь на него, хоть у Ниара и дурной характер, мастер он превосходный, хоть и Креота. А после, когда он привезет вам ворох изысканнейших нарядов, я буду рад сопроводить вас во Дворец.
- Вы действительно так решили, дядя? - улыбнулась Гирит, которая успела встать, подбежать к Дракону и подставить ему свою руку, на которую он благодарно оперся.
- Истинно так, - подтвердил Уттрик. - Ибо слово члена Совета Драконов вам понадобится, будьте уверены.
- Я буду вам благодарна до конца моего пути, дядя, - нежно ответила Гирит и, внутри посетовав на необходимость теперь стоять, исколотой булавками, неизвестное количество времени, отправилась на встречу с портным.


Теперь же мы вновь вернемся к маленькому и дружному отряду искателей приключений, что уже успел собраться за немудреным завтраком, назвать который роскошным или хотя бы богатым не смог бы ни один льстивый язык. Впрочем, не преминем отметить, любезный читатель, что поглощался слегка освеженный в печи хлеб и мягкий сыр с немалым удовольствием, ведь не долженствует забывать о том, что, несмотря на некоторые обстоятельства, отряд все же состоял из достаточно молодых людей, чей аппетит превозмогал скудость завтрака, и Айры, что с легкостью припомнила привычку насыщаться столь невеликим пайком.
- Одно печалит меня, - заметила любезная Исола. - Что мы утратили столь удобную палатку, так что теперь наши спутники вынуждены ночевать на голой земле.
- Увы, миледи, - усмехнулся Гинаар, - если бы я мог попенять Мрамору за то, что он потерял ее в поле, пока ждал меня из заточения, я бы это непременно совершил.
- Я, признаться, начал уже находить в этом некую прелесть, - храбро заявил юный Дарр. - Во всяком случае, если когда-нибудь я возьмусь издать о нашем путешествии свои заметки, мой роман будет весьма достоверен в противовес тем, что наполняют наши библиотеки.
- Сколь же полезным оказывается брать в дальние путешествия юных книгочеев, - с улыбкой отвечала Айра. - Столько открытий ими совершается. Дарр, друг мой, уж не вознамерились ли вы сесть и почитать?
Макушка Ястреба уже была склонена над найденной им книгой.
- Я пытаюсь понять, дорогая леди Айра, как нам найти ту пещеру, о которой говорил вчера… - растерянно ответил Дарр, то перелистывая несколько страниц разом, то возвращаясь обратно, водил по бумаге тонким пальцем, которого, кажется, недавно коснулись его знаменитые щипчики для ногтей. - Все выглядит излишне запутанным, ибо в годы правления императоров из Дома Джагаалы книги писались не с целью что-то разъяснить, а лишь для того, чтобы специально запутать. Вот что бы вы подумали, если бы я сообщил, что мы должны идти по витку зеленой нити, что свернута будто Йенди в месяц Феникса до тех пор, пока не встретим троих галок, что делят убитого Дракона?
- Я бы направилась вдоль придорожных зеленых кустов по горной дороге до тех пор, пока не встретила бы три камня, вросших в уступ подобно трем настороженным галкам. Либо отправилась вдоль ручья, хотя он - если и нить, то, скорее, синяя.
- Далее мы должны отсчитать три сотни шагов до тех пор, пока нам не перегородит дорогу черный бык, что волочит за собой гигантского джарега, а левый рог его укажет нам на тропу, - продолжил чтение Дарр.
- Должно быть, дорожные “быки”, они ранее использовались как указатели в горах, чтобы путешественники не сорвались в пропасть.
- По тропе нам нужно будет идти до тех пор, пока кони не будут в состоянии пройти дальше, а после обратить свой взор направо и найти символ восточного Светила, что укажет на вход в пещеру, - довершил Дарр.
- Здесь все предельно ясно, - кивнула юная Дзур. - Думаю, друзья, мы совершенно готовы к отправлению. Признаться, меня одолевает некое волнение, которое в одно и то же время радует и настораживает. Будем надеяться, что Лорды Суда будут к нам достаточно добры, чтобы через несколько дней мы вернулись в Адриланку победителями.
- Ну что же, друзья мои. раз уж у нас есть хоть какое-то направление, возрадуемся, - заключила Айра.
Дарр кивнул, сложил не без сожаления книгу на полку дома, что служил им кровом в прошедшую ночь, и произнес сокрушенно:
- Ах, если бы мы все же могли взять хотя бы одного из тех коней, что принадлежали наемникам и что мы отпустили в поле, покинув ущелье, я бы забрал эту книгу с собой.
- Друг мой, я могу сделать так, что она дождется вас в Черном Замке, дабы вы могли по окончании нашего путешествия прижать ее к груди, радуясь воссоединению, и уронить пару сладких слез на обложку.
- Я буду вам премного благодарен, миледи, - расцвел в улыбке юный Ястреб. - Я с удовольствием изучу ее подробнее, когда мы вернемся.
- Как же мало вам нужно для удовольствия, Дарр, - хмыкнул Гинаар, что нетерпеливо мялся у дверей дома, уже полностью собравшись.
“Дражайший мой Фентор, заняты ли вы?”
“Милая Айра, я свободен”.
“Тогда примите же добычу нашего юного Дарра и сохраните ее”, - Исола переправила книгу, улыбнувшись.
Тяжелая пыльная книга упала прямо под ноги любезному Дракону, он присел на корточки, поднял ее и водрузил на стол, тут же открыв на странице, что Дарр - бесспорно, не предполагая, что случится подобное - педантично заложил соломинкой.
- Так-так, - усмехнулся Фентор. - Превосходно. Что ж, Айра, я хотя бы теперь знаю, куда вы направляетесь.
Не можем не отметить, что осознание этого наполнило сердце Дракона некоим спокойствием, а также позволим себе несколько взглянуть и вперед и заметить, что те два обстоятельства, что любезная Исола переправила книгу, а Ястреб оставил пометку в ней, впоследствии сыграют немаловажную роль в судьбе всех участников нашей истории.
- Что же, - сказала в этот момент Айра. - Отныне ваше сокровище хранится у Дракона, любезный Дарр, можете не сомневаться, что пребывать оно будет в полной сохранности.
- Драконы вверенные им сокровища так просто не отдают, - снова подал голос Гинаар. - Впрочем, это сильно зависит от сути упомянутого сокровища. Ваше, Дарр, возможно и вернут, - добавил Дракон и бросил на Айру странный взгляд, который поняли лишь она и он.
- Фентор никогда не славился двумя вещами - безрассудством и глупостью, - не осталась в долгу Айра, хоть и произнесла они эти слова с улыбкой милой и доброй.
Гинаар фыркнул и, повернувшись на каблуках, выскочил во двор. Исола послала Тиане извиняющийся взгляд и развела руками:
- Не могу удержаться, - громким шепотом сказала она.
Дарр и Тиана, обменявшись тычками локтей, захихикали.
- Поедемте, друзья, - призвала Тиана. - Дело не ждет.
Гинаар уже ждал их у ворот дома, придерживая нетерпеливо танцующего на месте Мрамора. Четверка вновь преодолела путь сквозь опустевшее селение, опять невольно поежившись от странного ощущения, что навевало это место, и выехала на проселочную дорогу, направляющую их к горам. Вились перед лицами мелкие, ленивые мошки, вздымалась пыль из-под копыт лошадей, а глаза то и дело выхватывали очертания ярких, начавших краснеть, желтеть и лиловеть спелыми плодами деревьев.
- Дарр, как нам найти вход в нужное ущелье? - осведомилась Тиана.
- О… дайте мне вспомнить прочитанное, - задумался Дарр. - Если я верно помню, что вход должны обрамлять две скалы, что склонились одна к другой подобно двум Исолам в танце.
- Кажется, я вижу что-то подобное, - Гинаар вглядывался в горную гряду из-под прислоненной ко лбу ладони. - Правда, одна из Исол потеряла свой клюв.
- Что ж, вполне может быть, - кивнул Дарр. - Это все же очень старая книга.
- Тогда следуем туда, - решила юная Дзур. - Это, кажется, совсем близко. Дарр, едемте вперед - раз уж вы со мной заместо карты.
И двое юных всадников направили своих коней наискосок по просторному предгорному полю, что поросло полынью, высокими, уже отцветшими, дикими злаками, а в некоторых местах - и кустами покрытого алыми ягодами шиповника, чьи колючки, если пройтись по ним невнимательно краем плаща, могли несколько задержать путника в его следовании. Из-под копыт взбрасывались в воздух сонные птицы, недовольно плеща в воздухе серыми крыльями. Вслед устремился и Гинаар, пытаясь даже не оглядываться в сторону Айры. Исола же замыкала их кавалькаду, не убирая руки с рукояти меча, притороченного к седлу, опасаясь, что в любой момент им навстречу либо в спину же могут зайти возвращающиеся наемники.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER

Не прошло и трех часов, когда наши путники вошли в ущелье. Оно было не столь уютным и приятным как то, в котором они были ранее - это место было серым, темным, поросшим колючками, дорога вела по самому краю каменистой осыпи, а потом склон срывался в глубокую пропасть, на дне которой ревела белесая, встревоженная вода. Тропа шириной в пару - тройку локтей едва пропускала лошадь, а потому путники тревожно жались к склону, опасаясь в любой момент сорваться вниз.
- И где же те самые кусты, о которых говорилось в вашей книге, Дарр? - несколько испуганно спросила юная Дзур. - В этом ущелье, кажется, нет ни одного зеленого растения до самых снежных шапок. Вы точно не ошиблись, Гинаар?
- Я не видел ничего более похожего на описанную Дарром арку из скал, чем та, сквозь которую мы прошли, - недоумевая ответил Дракон. - Давайте пройдем немного выше, а если все же поймем, что ошиблись - до темноты успеем вернуться.
- Здесь не развернуться, а пятиться столько времени лошади не смогут, - отметила Айра. - Придется ехать вперед. К тому же, растения могли погибнуть за столько лет, книга все же достаточно старинная.
- Ваши слова, бесспорно, вполне правдивы, миледи, - обернулся Ястреб. - Растения могут и погибнуть от причуд природы или по чьей-то злой воле. Но камни не погибают тысячами лет. Глядите, друзья!
И Дарр, осторожно приостановив Маргаритку, указал вперед, туда, где осыпь оканчивалась, а склон становился срезанной вертикальной скалой с прорубленной в ней тропой. На высоте конской спины по рыжему камню вилась изумрудно-зеленая жила.
- Мы идем верно, - радостно провозгласил Дарр. - Главное, чтобы все загадки оказались столь же просто решаемыми, несмотря на те предположения, которые мы высказывали в деревне.
- Что ж, положимся на волю случая, - промолвила Айра. - И на то, что во времена написания книги йенди спали в месяц Феникса, свернувшись в три кольца.
- Пока не могу понять, что бы это могло значить, - почесал в затылке Дарр. - Впрочем, возможно, мы увидим это сами и поймем сразу.
- Двигаемся дальше, - коротко указала юная Дзур.
Четверка храбрецов, стараясь не всматриваться вниз, туда, где кипела внизу ревущая горная река, устремились вперед, ощущая всем телом, как волнуются лошади. Вперед смело выехал Дарр, за ним двигалась Тиана, Айра ехала за ней, а Гинаар несколько отстал, внезапно став бледным, словно мел. Он держал Мрамора за поводья одной рукой, в другой, по обыкновению своему, вертя во второй короткий нож в кожаном чехле.
Процессия двигалась по узкой тропе вдоль зеленой жилы еще час, пока Дарр не воскликнул:
- Эти загадки, смею признать, удивляют меня все сильнее с каждой секундой. Кажется, я вижу второй ориентир.
Скала оканчивалась возле перегиба тропы, за которым внезапно начинался вполне пологий каменистый склон, у края которого четверо друзей увидели торчавший из груды камней камень с какой-то едва различимой надписью и полустертым гербом.
Дарр подъехал ближе, пригнулся и прочел:
- “Здесь покоится тело лорда Нидаарата э’Терикса, что отдал свою жизнь в этом ущелье, защищая долг и честь”. А еще я вижу символ с тремя черными птицами. Как же печально, друзья мои - тело любезного, но, увы, незнакомого нам Дракона так и не нашло покоя на Вечных равнинах…
- Увы, - хрипло поддакнул Гинаар. - Но, к счастью для нас, это, бесспорно, вторая метка. Теперь нам надо свернуть влево?
- Нет, мой друг, нам надо пройти три сотни шагов до некого быка, - ответила Тиана. - Мне уже даже интересно, чем он окажется на самом деле.
- Отмерим их и узнаем, - Айра задумчиво хмыкнула. - Шагов людских или лошадиных?
- Не знаю, - пожал плечами Дарр. - В книге ничего не было об этом сказано. Предлагаю начать с людских, ибо конские шаги шире, и если мы увидим, что ориентир не достигнут, поедем еще чуть вперед. Кому-то надо спешиться. Гинаар, может, вы соблаговолите?
- Я? - Гинаар был все еще бледен. - Что ж… могу и я.
- Тогда идите вперед, - кивнул Дарр. - Я же двинусь за вами, отсчитывая шаги Маргаритки.
- Хорошо, - вздохнул Дракон и спешился, потянув за собой Мрамора. Дарр последовал за ним, громко отсчитывая вслух.
- Дарр, - обернулся Гинаар. - Вы не соизволите делать это про себя? Я ведь тоже считаю.
И Ястреб смущенно умолк, принявшись взамен загибать пальцы.
- Признаться, мне нравятся загадки, - шепнула Айра Тиане. - Это придает нашему путешествию некую толику того романтичного бреда, который столь любит читать Дарр.
- Главное - в какой-то момент не ошибиться, - усмехнулась Тиана. - Иначе наше путешествие рискует превратиться в менее романтическую историю. И, надеюсь, наши друзья умеют считать до трехсот, не сбиваясь.
- Если они даже и не владеют столь тонким искусством, нам достаточно проехать вперед до мало-мальски отличающегося ориентира на местности. Здесь не так много троп, ведущих в разные стороны, тем более, тех, по которым смогли б пройти кони, душа моя.
- Три сотни! - раздался голос Гинаара. - Ничего…
- Что ж, тогда движемся дальше, - покачала головой Тиана. - Дарр, сколько вам еще?
- Не так много, - усмехнулся Ястреб, - наш друг-Дракон шагает широко.
Они двигались вперед еще несколько минут, после чего и Дарр разочарованно произнес:
- Триста… ничего…
- Как так? - сокрушенно воскликнула Тиана. - Неужели что-то настолько изменилось с тех пор…
- Это горы, миледи, - отозвался Гинаар, что так и не влез вновь в седло. - Здесь сходят камнепады, и реки столь мощны, что могут изменять силуэты ущелий за несколько сотен лет до неузнаваемости. Если тут и стоял некий путевой камень, его могло сбить в пропасть каким-нибудь сильным воздействием.
- Айра, а что вы делаете? - с любопытством спросил Дарр, разглядывая, как Исола, спешившись, что-то рассматривает у себя под ногами.
- Ищу следы, конечно же, мой юный друг.
- Но склон каменист, а…
- А лошади, друг мой, имеют свойство временами, как бы так поделикатнее выразиться, чтобы не оскорбить ваш слух… Оставлять за собой следы, в общем. И если мы движемся в верном направлении, и наемники проходили здесь, то это была последняя их остановка перед дорогой к пещере. Мы движемся быстро, а их было слишком много для такой тропы, лошади должны были устать. Проедем еще немного вперед.
Исола задумчиво оглядывалась, встав спиной к лошадям:
- Левый рог мог указывать в три направления разом. Но если бык стоял здесь, в пределах десятка шагов, вперед смысла ехать нет, иначе его поставили бы дальше. Остается два. Налево и направо. Каким был рог… Путевые камни менялись. Гинаар, можете вытянуть вперед руки, затем развести их в стороны?
Гинаар медленно передал поводья Дарру и покорно вытянул руки, чуть покачнувшись и сглотнув нервный комок - внизу в пропасти жутко и гулко ревела река, рождая в Драконе странное желание заглянуть за край и шагнуть вниз. Он зажмурил глаза, пытаясь сбросить это наваждение и несколько раз тряхнул головой.
- Отлично. Теперь все смотрим в сторону левой руки нашего друга. Ничего похожего на тропу?
- Вижу лишь слегка разбросанные в сторону камни, - покачала головой Тиана. - И это след уходит наверх. Неужели нам придется карабкаться по склону? Я теперь понимаю, почему говорилось о том, что придется бросить коней в какой-то момент - я вовсе не уверена в том, что Уголек сможем забраться на самый верх этой горы…

- Там есть тропа, - заметил Гинаар. - Гляньте, почти под верхом горы. Тонкая темная линия… Вирра, как высоко… - и Дракон снова побледнел.
- Лошадям не пройти, - заметила Айра. - Посмотрим в другую сторону, не обращая внимания на пропасть - ее могло пробить позже. Есть ли тропа там, друзья мои?
- Я ничего не вижу, - покачала головой Тиана. - Дарр, вы же Ястреб? Ваши зоркие глаза должны что-то рассмотреть.
- Вижу, - неуверенно сказал Ястреб. - Вижу какую-то тропу, камни.
- Но переправиться наемники… Ах да… Им и не надо переправляться к пещере. Он сам мог телепортироваться к ним в деревню. Или сюда мог телепортироваться отрядный маг с камнем. Что будем делать, друзья мои? Путей все-таки два.
- Кажется, справа тропа шире, - тихо произнес Дарр. - Лошади по ней точно могли б пройти.
- Прошло время, могла осыпаться и тропа слева. Как же нам не хватает этого быка с джарегом. Итак, душа моя, в спорных случаях отряд повинуется командиру. Налево вверх или направо через пропасть? Лошадей все равно придется оставить, дальше они не пройдут.
- Миледи, может быть, нам все же стоит поискать хоть что-то, что укажет направление? - вполне здраво спросил Гинаар. - Не думаю, что нам стоит так торопиться.
- Что же, ваше предложение разумно. Бык и джарег… - Айра задумчиво оглядывала равнину.
- Может быть… - нерешительно начал Дарр и умолк.
- Да, любезный друг?
- Может быть, если подняться чуть повыше, - снова заговорил Ястреб. - Картина стала б яснее.
- Но для этого нам придется взобраться на гору, - заметила Айра.
- Когда на нашего друга Гинаара напали, вы весьма ловко вылетели в окно, - учтиво заметил Дарр. - Может быть, вы могли бы применить ваше искусство?
Айра, по здравому размышлению, сочла этот совет весьма неплохим, стала медленно подниматься. Отметим, любезный читатель, что зрелище волшебницы, неторопливо взмывающей к небесам, вне всякого сомнения, достойно того, чтобы быть увиденным.
- Кажется, я начинаю видеть, - произнесла Айра. - Гора с такого вида очень похожа на гигантского джарега. А вот и бык внизу, он образован камнями и неровностью.
- Но видите ли вы рог? - с волнением спросил Дарр.
- Вижу, любезный друг. И он устремлен налево от вас. Теперь мы знаем путь.
Гинаар издал вздох некоторого облегчения, юная Дзур же напротив в ужасе воскликнула:
- Айра, родная моя, значит ли это, что мы будем вынуждены бросить здесь лошадей?
- К несчастью, это так, душа моя, - Исола плавно спускалась.
Тиана же стояла, растерянно оглаживая гриву Уголька, который доверчиво льнул к ней и тянулся губами к ее ладони. Она отвернулась, пытаясь скрыть то, как преобразилось ее лицо, как прочертили мокрые дорожки от уголков глаз предательские слезы.
- Леди Айра, они же сорвутся в пропасть… - тихо сказал Дарр, столь же отчаянно глядя на дорогую ему Маргаритку.
- Если б у меня была уверенность, что вы пронесете меня на руках до самой стоянки, а в пещере нет никакой опасности, это было бы решаемо.
- Если бы можно было соединить силы, как это делают колдуны с Востока… - протянул Гинаар. - Но Орб един для всех…
Лицо Тианы внезапно озарилось счастьем догадки, она наскоро вытерла слезы и сообщила, обернувшись к друзьям.
- Милая моя, вы ведь переправили книгу лорду Фентору, верно?
- Верно, милая, я могу переправить и лошадей. Я знаю координаты Черного Замка, знаю, что там есть знакомые им конюшни. Но мои силы это подорвет если не до потери сознания, то до невозможности идти.
- Да нет же, я не об этом… - махнула рукой юная Дзур и обратилась к Ястребу. - Дарр, вы ведь помните страницы, на которых описано ущелье, где мы находимся?
- Как свое собственное имя, миледи! - подтвердил Дарр. - А что вы задумали?
- Раз книга в Черном Замке, а Дарр может назвать страницы, на которых описано наше местоположение, то я рискну просить лорда Маролана помочь нам с лошадьми, - пожала плечами Тиана. - Возможно, если он может кого-то куда-то переправлять, то сможет и забрать обратно?
- Я не знаю, миледи, - пожал плечами Дарр. - Телепортация действует таким образом, когда волшебник может связаться псионически с тем, кого нужно забрать, и может снять отпечаток местности и протянуть магическую связь к разуму своего, так сказать, клиента, но получится ли такой фокус с конями… У них ведь нет разума, что способен связаться с Орбом.
- Но это же лорд Маролан, - вздохнула Тиана. - Признаться, он - наш последний шанс, иначе мы обречем наших друзей на гибель.
- Дайте мне пять минут, друзья мои, - попросила Айра.
“Дорогой мой Фентор, могли бы вы помочь мне в одном достаточно непростом вопросе?”
“Если это в моих силах, дорогая Айра”
“Скажите мне, дорогой Фентор, каковы ваши планы на ближайшие два дня?”
“Все зависит от того, что именно вы попросите”.
“Я попрошу у вас волшебника, милый генерал. Нам нужно переправить четырех коней в Черный Замок”.
“Вряд ли это возможно на таком расстоянии, Айра, оно слишком огромно”.
“Почему бы не попытаться сделать “прокол”, слегка сузив его? В конце концов, сила Орба вряд ли исчерпается лишь из-за четверых коней. Мы знаем координаты Черного Замка, я нахожусь рядом с конями, мы можем сделать прокол пространства с двух сторон”.
“Но для этого кони должны находиться в одной точке”.
“Расстояние поможет нам, здесь они будут считаться одним объектом, если мы поставим их вплотную. Я выспалась, мое настроение отлично, я полна сил и никакие раздумья о судьбе Гинаара меня не волнуют, заставляя часть мыслей отвлекаться. Мы сможем сделать “прокол” и переправить лошадей”.
“Но это слишком… Хорошо, я понимаю. Я свяжусь с вами, Айра”.
- Друзья мои, снимайте наши дорожные мешки и оружие с коней, постараемся отправить их через “прокол”, - озвучила Исола вслух решение. - К счастью, на таком расстоянии они сойдут за небольшой объект.
Ястреб, Дракон и Дзур покорно сняли с коней поклажу, а после тихо попрощались, каждый со своим другом, что усердно нес путника на себе столько времени.
- Похоже, надо их спутать, - вздохнул Гинаар. - Они чувствуют неладное и тянут в разные стороны.
- Погодите… - Тиана подняла руку в предупредительном жесте. Все на секунду умолкли, чтобы убедиться, что тропа чуть слышно содрогается под чьими-то шагами. Юная Дзур потянулась к рукояти своей шпаги, и то же самое тотчас сделали и остальные члены отряда.
- Не стоит, друзья, - раздался насмешливый голос. - Ни у одного из вас нет с собой клинка Морганти, а потому, даже если вы решите на меня напасть, победой ваш поступок не увенчается.
- Милорд Маролан! - воскликнула Тиана.
- Увы, - кивнул Драконлорд, появившись, наконец, из-за камня. - Миледи Айра, я на многое готов ради своего друга, но, признаться, не люблю, когда меня отрывают от обеда. Что здесь у вас?
- Фентор, мерзавец, - в сердцах произнесла Айра. - Когда я просила волшебника. я отнюдь не имела в виду, что ему следует мчаться к вам.
- Отнюдь, миледи, - усмехнулся Маролан. - Фентор, как и подобает опытному стратегу, лишь использовал тот ресурс, который был у него в ближайшей досягаемости. Теперь он доедает свой обед, который мы с ним разделяли в ту минуту, когда вы воззвали о помощи, а мое жаркое вынуждено остывать. Я согласен с вами, миледи, генерал э’Мондаар - редкостный мерзавец.

- Как вы смеете так о нем говорить, - незамедлительно издала шипение Айра, пребывая в той вечной прекрасной женской уверенности, что именовать близкого ей мужчину мерзавцем и прочими эпитетами имеет право лишь она. - Впрочем, вот наш-ш-ш-а проблема. Нуж-ш-шно переправить лош-шадей в Черный З-с-самок. Наш-ша дорога с-слиш-шком непроходима для них, - она поднесла руку к горлу, наконец, справившись с чувствами. - Мы практически вышли к финалу нашей миссии, во всяком случае, уверенно приближаемся, смеем надеяться. Мне нужен был волшебник, чтобы переправить коней, дабы нас не отвлекали от миссии тревоги за их судьбу.
- Что ж, - хмыкнул Маролан. - Я вас понял. Рад, что вы считаете ваше предприятие почти завершенным, но лучше не расслабляться, ибо всегда остается место для неожиданности даже в самом, казалось бы, простом деле. Итак, мне всего лишь нужно забрать коней в Черный Замок? Что ж, тогда не вижу причин с этим слишком затягивать. Баронесса? - Маролан учтиво поклонился.
- Милорд герцог, - кивнула в ответ юная Дзур.
Маролан слегка приподнял уголки тонких губ, вальяжно махнул рукой и тут же исчез вместе с четырьмя скакунами, оставив за собой лишь вихрь взбудораженного воздуха.
- Запишу это на счет Фентора, - задумчиво произнесла Айра. - Или это мне стоит яснее выражать свои мысли, непременно прибавляя, что волшебником не должен быть лорд Маролан.
- Вижу, что для него это не составило ровным счетом никакой сложности, - усмехнулся Гинаар. - Правда, я искренне надеюсь, что обед его Высочества наследника остыл не настолько, чтобы он слишком сильно рассердился на вашего… друга, миледи Айра. Не то мало ли что может случиться… все-таки милорд герцог носит в ножнах клинок Морганти…
- Что придает ему слишком много уверенности всего лишь для владельца одного клинка, - отрезала Исола. - Идемте, друзья, нам предстоит преодолеть долгий путь. А что касается вашего беспокойства за судьбу моего возлюбленного - надеюсь, он догадался подогреть обед лорда Маролана. Заклинание для этого достаточно просто произнести.
- Я искренне надеюсь на его сообразительность, - ехидно улыбнулся Гинаар.
- А я слышал слово “обед”, - вздохнул Дарр.
- А я слышала слово “идемте”, - отрезала Тиана и первая решительно устремилась вверх по каменистой осыпи.
Путь к тропе, что лежала почти под самой вершиной горы, выдался нелегким. Четверка путешественников, вдобавок навесивших на себя вооружение и свои пожитки, карабкалась по усыпанному острыми камнями склону, цепляясь за те булыжники, что казались хотя бы немного устойчивыми, ноги скатывались вниз, руки - ссаживались об острые края камней, в лицо летела мелкая пыль, скрипя на зубах, а колени вскоре оказались покрытыми ушибами и царапинами даже сквозь одежду. Первым на тропу выбрался Гинаар, непредусмотрительно посмотрел вниз и снова обратился лицом в мел и известь.
- Вам нехорошо, мой друг? - осведомилась Тиана, которая оказалась на тропе второй, принявшись тут же отряхивать свои черные одежды, ставшие совсем серыми.
- Нет, все в порядке, - улыбнулся Дракон и, вовремя подставив руку, подхватил Айру, которая пришла третьей. Дарр выбрался четвертым и сокрушенно осмотрел свои кисти, исцарапанные мелкими камнями.
- Да, Дарр, вашим усилиям по сохранению рук в щегольской аккуратности, наконец, пришел закономерный финал, - усмехнулся Дракон.
- Я хотя бы пытался, Гинаар, - угрюмо парировал Ястреб.
- Очень хочется сейчас процитировать Фентора, - угрюмо сказала Айра, оглядываясь по сторонам и выглядывая за край обрыва. - Итак, мы выбрались, что у нас дальше? Надо пройти по тропе, так?
- Да, пройти до тех пор, пока тропа не станет непригодной для того, чтобы по ней шли кони, и найти символ Светила, который укажет на вход, - кивнул Дарр.
- Тогда в путь, - согласилась Тиана, наконец-то прекратив отряхиваться. - Апчхи! Ну вот… снова началось… кажется, вся пыль этого мира решила пуститься за мной в погоню. Идемте, друзья. Надеюсь, идти придется не несколько дней кряду.
Айра привесила меч на правый бок, натянула перчатку на левую руку так, чтобы ничего не мешало вовремя выхватить оружие, проверила кинжал, устроившийся на бедре, затем внимательно проверила сапоги, слегка расслабила шнуровку рубашки и куртки, чтобы ничего не стесняло движений.
Тропа становилась все более и более узкой, из-под ног вниз срывались мелкие камешки, а в конце концов, под ногами путников оказалась полоска ровной поверхности, равная по ширине одной стопе взрослого мужчины.
- Прижмитесь спинами к скале, - произнес Гинаар.
- Кажется, мы почти пришли, - сообщил Дарр. - Кони здесь точно не пройдут. Но скала пока настолько ровна и прочна, что я не могу увидеть даже намека на вход в пещеру.
- Значит, надо идти дальше, - вздохнула Тиана. - Гинаар, вы идете?
- Да… - Дракон стоял, прислонившись к скале, утирая рукой пот со лба. - Сейчас… да… иду.
Поймав на себе недоуменные взоры друзей, Гинаар собрался с духом и решительно направился вперед, прижимаясь к скале.
- Ждите здесь. Я позову, - сказал он и через непродолжительное время исчез за перегибом горы. Вскоре его голос, что отразился эхом от близлежащих гор, провозгласил:
- Друзья мои, идите за мной!
Тиана, Дарр и Айра последовали за ним и крались по тропе до тех пор, пока не прошли тот же перегиб и не увидели, изумленные, необычайную картину. Гора, которую они обогнули, переходила в еще одну, куда более высокую, а тропа, по которой они шли, резво взбиралась на гребень, с которого им махал рукой Дракон.
- Миледи, - Дарр коснулся рукава Айры. - Если мои глаза не лгут мне…
- Они не лгут, Дарр, - ответила Тиана. - Мы почти готовы подняться выше Затемнения.
- Значит, на пещеру укажет не рисунок Светила… - продолжил Дарр.
- Да, друг мой, - улыбнулась Айра. - Если мы подымемся выше, мы увидим Светило своими глазами.
Гребень и впрямь уводил туда, где рыжие облака, что держат и по сей день под своим покровом Драгейрианскую Империю, скрывали вершину горы.
- Говорят, что если пройти через облака Затемнения, можно лишиться рассудка, - опасливо произнес Дарр.
- Поэтому пускай Гинаар идет первым, - хихикнула юная Дзур, - поскольку, даже если в этом предании есть смысл, мы не заметим впоследствии большой разницы.
- А если заметим? - рассмеялась Айра. - Бросьте, друг мой, я не чувствую никакой особенной магии, воздействующей на разум.
И друзья последовали вверх, снедаемые кто любопытством, а кто и питаемый легким страхом перед неизведанным.
Дождавшись, пока друзья догонят его, Гинаар решительно ступил в рыжую дымку, которая вскоре скрыла его из виду.
- Какой странный запах… - произнес Дарр, который едва видел в оранжевом тумане лица и силуэты своих спутников. - Будто… дым и какие-то цветы одновременно.
- А мне кажется, что пахнет благовониями, что восточники курят у алтарей Вирры, - ответил Гинаар.
- А мне - что несет так, будто мы стоим около хлева с кетнами, - поморщилась Тиана. - Но больше, признаюсь честно, не ощущаю ничего необычного. Просто сложно рассмотреть дорогу перед ногами и немного душно.
- Странно, я никакого запаха не ощущаю, - Айра пожала плечами. - Надеюсь, что там, наверху, мы сможем дышать на той высоте, это меня волнует больше.

Спутники тут же согласились с любезной Исолой в том, что это обстоятельство оказалось бы вовсе не лишним, и продолжили свой путь, в надежде на то, что вскоре подтвердят свои намерения попасть в приснопамятную пещеру без лишних происшествий. С течением времени рыжая пелена вокруг стала редеть, а воздух вокруг - стремительно светлеть, как будто загорались множество фонарей разом, волна за волной. Шедший вперед Гинаар внезапно воскликнул:
- Клянусь здоровьем Императрицы! Я его вижу!
- Что, Гинаар? - устало поднял голову Дарр, который последние пару сотен шагов мог смотреть лишь под свои ноги.
- Светило, друзья мои! И это, стоит признать, самое впечатляющее зрелище из тех, которое мне когда-либо приходилось созерцать.
Вскоре все четверо вышли на удобную площадку, с которой можно стало беспрепятственно обозреть открывшуюся перед ними панораму. Ниже их ног лежала рыжая пелена, из которой торчали, подобно сколотым зубам, пики гор, а над их головами, в невыносимо бирюзовом пространстве ярким огнем сияло оно - Светило, что на Востоке зовется Солнцем.
- Вы правы, Гинаар, - прошептала Тиана, прикрыв рукой заслезившиеся от яркого света глаза. - Ничего более великолепного я никогда не видела. Думаю, как и наши друзья, что, как я могу видеть, даже и не пытаются скрыть своего удивления.
- Как же это прекрасно, - произнесла Айра, разглядывая небо. - Столь прекрасный цвет… И это Светило… Наше путешествие было совершено не зря хотя бы ради такого зрелища.
- Не смотрите на него, миледи, - предостерег Дарр. - Я слышал, что оно может изжечь глаза, если слишком долго на него глядеть.
- Дарр, лучше вспомните, будьте так любезны, где нам искать пещеру? - недовольно попросила Тиана.
- Светило должно указать на нее, - развел руками Ястреб. - Стало быть, она может оказаться где угодно - ибо свет Светила тут везде.
Небольшая каменистая площадка, на которой наслаждались панорамой наши путники, смеем уточнить для любезного читателя, соединялась удобной тропой с широкой долиной, что легла между двух остроконечных пиков.Увы, это не было нисколько похоже на горные луга близ Пепперфилда, зеленые и полные жизни - долина эта была столь же серой, каменистой, как и уже виденное ранее безжизненное ущелье, а в некоторых местах лежали грязные скопища так и не растаявшего за лето снега.
- Похоже, нам стоит идти туда, - мрачно произнес Гинаар, закутываясь в плащ в попытке спастись от порывистого горного ветра. - Ибо найти вход в пещеру там видится куда более возможным, чем здесь, где мы стоим - тропа обрывается, выше можно лишь карабкаться по камням, но мне кажется, что на самой вершине нам искать решительно нечего.
- Я готова, - произнесла Тиана, также укутавшись в плащ.
- Позвольте… я сейчас, - Дарр сидел прямо на каменной крошке, опустив голову меж согнутых коленей. - Минуту…
- Дарр, - Гинаар присел рядом. - Мы сейчас чуть спустимся по тропе в долину и вам станет лучше.
Дракон поднял на Айру обеспокоенные глаза:
- Миледи, возможно, вопрос о том, умеете ли вы облегчать горную болезнь, окажется неуместным, поскольку вряд ли вам ранее доводилось пребывать на такой высоте, но, наверняка, вы умеете помогать при тошноте и головокружении. А еще нашему другу помогло бы попросту что-нибудь съесть. В особенности - сладкое.
- У меня есть сушеные ягоды, - Тиана тут же углубилась в недра своего вещевого мешка, вскоре высвободив из него мешочек. - Дарр, попробуйте. Там изюм и немного сушеной малины, возможно, вам поможет?
Ястреб нехотя взял мешочек и забросил в рот несколько изюмин, оставаясь, впрочем, все таким же бледным, тронутым испариной.
- Благодарю, миледи, - выдавил он.
- Вставайте, Дарр, - пригласил Гинаар. - Обопритесь об меня, надо всего лишь немного спуститься.
- Друг мой, - Айра погладила Дарра по волосам, пропуская легкий поток исцеляющей магии через пальцы. - Все будет хорошо. Надо просто привыкнуть.
- А может… - тихо произнес Дарр, - это и есть влиянием Затемнения… Может, это моя душа выходит из тела? Я и о таком читал.
- Нет, милый друг, у вас кружится голова от высоты, воздух здесь не такой как на равнине. Сейчас мы просто спустимся вниз, вам станет полегче. Гинаар, нужно снести его вниз.
Дракон послушно приблизился к Ястребу и закинул его руки себе на шею.
- Цепляйтесь, Дарр, - произнес он. - Да не смотрите вы так на меня, цепляйтесь ногами мне за пояс. Тиана, возьмите, будьте столь добры, вещи нашего друга.
Юная Дзур забрала сброшенный на землю мешок Дарра, Ястреб нехотя устроился на спине друга, и четверка начала осторожный спуск в долину, стараясь на упасть на каменистой тропе.
- Где же тут искать вход в пещеру, - расстроенно произнесла юная Дзур. - Я вижу множество скал и разломов, осыпи, лужи воды, но ничего похожего на грот или что-то, подобное тому… Как же тут холодно и ветрено…
- Потерпите, милая, сейчас осмотримся, - успокоила ее Айра. - Где там должно быть Светило?
- Надо обратить взор направо и найти символ Светила, что укажет на вход, - едва дыша ответил Дарр со спины Гинаара. - Простите, миледи, но все, на что я могу смотреть без риска снова быть настигнутым тошнотой - это воротник нашего друга, который, к счастью, почти не движется перед глазами.
Айра завертела головой:
- Само Светило мне что-то ни на что пока не указало. Подождем еще немного.
- Айра, душа моя, - вдруг коснулась ее рукава Тиана. - Я вижу… некий символ на скале, а левее - узкую расщелину. Но это вовсе не Светило… это что-то похожее на… съеденный с одной стороны пирог или половину круга сыра.
- Символ восточного Светила, - вдруг куда радостнее произнес Дарр, поднимая со спины Гинаара всклокоченную голову. - На Востоке, если я верно помню прочитанные мной книги, есть еще и ночное Светило. Кажется, мы достигли цели.
- Остановимся, в таком случае, - Айра сложила изрядно отощавший дорожный мешок наземь. - Стоит проверить здешнюю магию. Не хотелось бы оказаться встреченными неведомыми существами, мы не знаем, кто может жить на такой высоте.
Гинаар осторожно опустил на землю Дарра, сел рядом, бережно придерживая того за плечи. Тиана устало устроилась на широком черном камне. Исола прикрыла глаза, сосредотачиваясь, некоторое время сидела так, затем медленно произнесла:
- Я чувствую, что магии там весьма много, есть и враждебная. Придется идти очень аккуратно. Есть и хорошая новость, камень точно где-то внутри, он вклинивается в общий фон слишком чужеродно.
- Что это значит? - подняла глаза юная Дзур.
- Что камень там, - твердо отвечала Айра.
- Но магии много? - переспросила Тиана.
- Хватает, - кивнула Айра. - Все-таки там живет и сейчас маг, явно не самый слабый.
Тиана несколько неуверенно повела плечами - не будем скрывать от любезного читателя, что бесстрашной Дзур иногда все же становится несколько неуютно от осознания того, что она вот-вот ступит в пещеру чародея. Тиана попыталась взять себя в руки, вспомнив о том, что в отряде есть волшебница, а также попыталась мысленно связаться с тем, чья помощь в вопросах магии уже не единожды ей помогала.
“Телнан, милый мой!”
“Тиана, счастье мое! Вы в здравии, я надеюсь?”
“В полнейшем, мой дорогой друг. Смею доложить вам, что вскорости мне придется войти в древнюю сариольскую пещеру, чтобы добыть, наконец, тот артефакт, что так жаждет ваша глубокоуважаемая наставница, чтобы после вскорости вернуться в родные края”.

“Вы сказали - пещера сариоли, моя милая?” - Телнан, которого эта беседа застала за полдником, был исключительно взволнован - ложка, коей он до того лениво исследовал нутро рисового пудинга, совершенно некуртуазно стукнулась, падая на блюдце. Сетра, что сидела напротив него, недовольно дернула изогнутой бровью.
- Телнан, что с вами? - прохладно спросила она.
- Сетра… все хорошо, - попытался улыбнуться будущий Лавоуд, и вновь погрузился в мысленную беседу.
“Истинно так, сердце мое, - ответила Тиана. - Помните, я говорила вам о том, что мы преследуем того, кто выкрал камень? Следы привели нас сюда, высоко в горы, где по системе знаков из старой книги, мы обнаружили пещеру. Миледи Айра подтвердила, что камень может быть там. И, если Лорды Суда будут к нам добры, до темноты мы выйдем из пещеры, готовый пуститься в обратный путь”.
“Тогда я скажу вам кое-что”.
“Я слушаю вас, милый мой”.
“Если пещера и впрямь сариольская, то в ней могут быть… аномалии. Иллюзии. То, что пугает, но вовсе не представляет опасности”.
“И как же мне это узнать?”
“Волшебник поймет, - растерянно ответил Телнан. - Что до вас… даже и не знаю, что посоветовать вам… Впрочем… Покажите мне место, где находитесь?”
Наяву же в тот самый моменты происходило следующее - юный Дзур, спешно поклонившись Сетре Лавоуд, несколько неловко вскочил со стула, уронив на пол салфетку, что застилала его колени, и, сообщив, что достаточно сыт, бросился по коридорам Горы Дзур к своей комнате.
Тиана же послушно отправила Телнану псионическую копию места, где они находились. Телнан, достигнув своих покоев, запер дверь, и зарылся в ящик стола, вскоре радостно воскликнув:
“Поверните вашу бесценную ладошку к небу, любовь моя. Я кое-что передам вам”.
Через мгновение на руку Тианы упал медальон на кожаном шнурке - несколько странных, переплетенных знаков, выдавленных на обожженной глине.
“Что это?”
“Сариольский оберег. Если увидите нечто необычное, попробуйте воспользоваться им. Иллюзия исчезнет”.
“А если это будет не иллюзия?”
“Что ж… тогда… вам придется сражаться, моя дорогая, - встревоженно ответил Телнан. - Когда вы хотите войти внутрь?”
“Не далее, чем через четверть часа”.
“Тогда я останусь в своей комнате и буду держать канал. Потрудитесь связаться со мной, если вам будет угрожать что-то… магическое”.
“Непременно, мой бесценный, - улыбнулась Тиана. - И я буду держать канал тоже”.
Она обратила взгляд к удивленным спутникам и сообщила:
- Через четверть часа мы идем вперед. Надо успеть до темноты.
- Да, командир, - отрапортовала Айра, пребывая в мыслях о том, как же именно пройти череду магических и прочих ловушек.
- И я своими глазами посмотрю на пещеру изнутри, никогда не видел их столь близко, хотя читал, что некоторые могут быть весьма примечательны, - слабо обрадовался Дарр.

Пока наша бравая четверка готовится к штурму зачарованной сариольской пещеры, находясь при этом, смеем отметить, в полной решимости и воодушевлении, позволим себе вольность, которая, как мы искренне надеемся, нисколько не огорчит нашего дорогого читателя, и отмотаем нить нашего повествования на день вперед, когда юная Гирит, облаченная в превосходное черно-серебряное платье, сшитое по самой последней моде, об руку с достопочтенным лордом Уттриком, вошла, прижимая к груди драгоценный сверток, в Крыло Дракона Императорского Дворца Драгейрианской Империи.
Срочно испрошенная у капитана Кааврена аудиенция, особенно та, которую просил один из старейших членов Совета Драконов, смеем заметить, взволновала уважаемого руководителя Гвардии Феникса, впрочем, не настолько, чтобы хоть немного потерять лицо в момент, когда лорд Уттрик вошел в его кабинет.
- Милорд э’Баррит, - вскочив, поклонился Тиасса. - Рад видеть вас в нашем скромном отделении. Прошу, присаживайтесь, - и указал на удобное кресло перед своим столом, а на второе, чуть менее роскошное, указал Гирит:
- Миледи, прошу и вас.
- Благодарю, - улыбнулся Уттрик, тяжело погружаясь в темный сафьян.
- Что за дело столь спешно привело вас ко мне, милорд, - осведомился Кааврен, возвращаясь за свой стол. Его цепкий взгляд уже рассмотрел в руках Гирит золотой гвардейский плащ, а потому в голове Тиассы бродил целый батальон спутанных мыслей, ни одна из которых пока не была хоть сколько нибудь ясной.
- Я передам слово моей племяннице, - кивнул Уттрик. - Миледи Гирит вам все расскажет.
- Что ж, - улыбнулся Кааврен. - Я вижу в ваших прелестных руках свернутый гвардейский плащ, миледи. Я даже немного различаю на нем сержантскую нашивку. Памятуя также о том, что милорд Уттрик имеет племянника, который мне - в некотором роде - знаком, я могу спросить только одно - что случилось с Гинааром?
- А почему вы считаете, что с ним что-то случилось? - усмехнулся Уттрик.
- Что ж… он получил отставку не так давно, а после словно испарился с улиц Адриланки, даже не явившись туда, где квартировался его полк, чтобы отметить сей знаменательный факт, - развел руками Кааврен. - Смею заметить, что сержантские отставки в Гвардии Феникса, хотя я это, бесспорно, нисколько не приветствую, принято отмечать широкой попойкой, но Гинаар этого не сделал. Более того, в Адриланке его больше не видели. Слухи ходили разные, иной раз - не слишком благопристойные, но я все же больше волновался о его жизни и здоровье, чем поддерживал какие-то странные сплетни. Теперь же, когда в моем кабинете стоит до смерти напуганная юная Дракон, прижимающая к груди его плащ, я боюсь даже высказывать свои предположения. Миледи, ответьте хоть самую малость - он жив и здоров?
- Вполне, милорд, - тихо ответила Гирит. - Был… когда я покинула его пару дней назад.
- И где вы его покинули, миледи? - осведомился Кааврен, притягивая к себе лист бумаги и перо.
- Около гор Канефтали, - с готовностью ответила Гирит.
- Ча! - воскликнул Кааврен. - Далеко ж зашел наш друг от дома. И что же вы там оба делали, миледи?
- Позвольте, я расскажу сначала, милорд, - попросила Гирит и после утвердительного кивка Кааврена, кратко, но емко изложила суть их приключений.
Тиасса сидел, задумчиво склонив голову к плечу так, что его седые волосы опустились на грудь форменного камзола, а перо в его руках, иной раз касаясь бумаги, все же чаще нервно плясало в воздухе, угрожая оставить кляксы на столе и одежде почтенного капитана.
- Я понял вас, миледи, - после некоторого молчания произнес он. - И чего же вы ждете от меня?
- Я пришла просить вашей поддержки, милорд, - умоляюще произнесла Гирит. - Гинаар, отправляя меня в Адрилинку, просил дождаться его…
- Дождаться? - усмехнулся Кааврен.
- Да, милорд, - кивнула Гирит. - Но я…
- Вы решили не дожидаться, а взять дело в свои руки, - понимающе произнес Кааврен. - Что ж, я не удивлен - мало я видел Драконов, которые готовы терпеть и ждать. Возможно, если бы такое свойство, как терпение, было чуть более свойственно Драконам, мой друг лорд Адрон был бы жив и здоров, не говоря уж о том, что наша жизнь столь бесцеремонно не оказалась бы нарушена Междуцарствием. Итак, миледи, вы решили сразу отправиться ко мне?
- Именно так, - подтвердила Гирит. - Милорд, ведь вы - капитан Гвардии Феникса, и именно за вами должно быть последнее слово в том, чтобы отправить войска куда-либо.

- Я бы так не сказал, миледи, впрочем… бесспорно, какой-то вес мое слово имеет, - задумчиво произнес Кааврен.
- Со своей стороны, - вступил в разговор лорд Уттрик, поигрывая пальцами на набалдашнике своей массивной трости, - как член Совета Драконов, я готов сказать и свое слово тоже. Ибо поскольку это - дело Дома Драконов, Ее Императорское Величество возжелает узнать мнение Совета на этот счет. И я готов его представлять, я имею такое право.
Кааврен встал с места и принялся прохаживаться туда и сюда по кабинету.
- Милорд, вас могу счесть лицом ангажированным, - произнес он, произведя некоторые размышления. - Ведь общественность может счесть, что вы попросту желаете завладеть землями своих дальних родичей. Боюсь, вашего слова будет недостаточно, впрочем, как и моего впридачу.
- И что же нам делать? - похолодела Гирит, крепче прижав к себе свернутый плащ.
- Боюсь, вам придется просить заступничества сразу у Главы Совета Драконов, - остановившись, наконец, у окна, ответил Кааврен.
- У милорда наследника? - осторожно уточнил лорд Уттрик.
- У милорда Маролана э’Дриена, герцога Саутмур и Его Высочества Наследника Орба от Дома Дракона, - кивнул Кааврен. - Его слово будет и впрямь иметь вес. Со своей стороны, в честь уважения к вам, лорд э’Баррит, доброй памяти о вашем племяннике и ввиду моего твердого понимания того, что вопрос и впрямь не терпит отлагательств, готов дать свое поручительство, а также поддержать вас перед лицом милорда Первого Министра. Но слово милорда Маролана вам, бесспорно, пригодится. Особенно, когда придет пора получить последнее подтверждение у Главнокомандующей.
Лицо лорда Уттрика недовольно вытянулось, а Гирит растерянно бросила на дядю непонимающий взгляд.
- Сетра Лавоуд, деточка, - тихо сказал пожилой Дракон. - Я предупреждал, что просто не будет.
- Но… разве и так не понятно, что нужно скорее защитить тех, кого Тиинда скоро сотрет с лица земли? - горячо заговорила Гирит.
- Увы, деточка, эта бюрократия не всегда преодолима, - покачал головой Уттрик. - Даже если ее и принято называть “порядком”, - тут он бросил на Кааврена недовольный взгляд. - Благодарим вас за прием и советы, милорд.
- Буду рад помочь, - поклонился Кааврен. - Сообщите мне, когда будете готовы следовать во Дворец, собрав все необходимые рекомендации. Я непременно пойду с вами.
Лорд Уттрик и Гирит вышли в сад, что украшал двор Крыла Дракона, и только тогда Гирит позволила себе расстроенно воскликнуть:
- Как же быть теперь, дядя?
- Не переживай, моя милая, - ласково погладил ее по гладко убранным волосам лорд Уттрик. - Я все же член Совета, а потому тотчас отправлю милорду герцогу просьбу об аудиенции. Мне он не откажет. Все решится, дитя мое, если сумеем убедить милорда Маролана - он может помочь убедить и Сетру Лавоуд, они - близкие друзья. Если твое дело - правильное, то Боги непременно дадут и верных людей, и должные обстоятельства. Не бойся, дитя мое, мы непременно все устроим.
======================================================
А теперь, любезный читатель, настало время взглянуть и на то, чем же были заняты наши друзья в тот момент, когда изысканный наряд Гирит еще отшивался, а сама она пребывала в крайне невеселых мыслях. Ведь именно в этот момент, о чем мы можем поведать со всей уверенностью, славное приключение маленького отряда стало приближаться к той отметке, ступив за которую, они готовы были изменить свою жизнь.
- Вы сказали “иллюзии”, моя дорогая? - Айра задумчиво осматривала вход в пещеру. - Значит, этот маг довольно силен.
- Это ведь не составит для вас проблем, миледи? - робко спросил Дарр. - Вы же волшебница, и…
- На моей стороне в бою с волшебником или его созданиями есть одно преимущество, милый Дарр. Дело в том, что не все волшебники глубоко погружались в изучение искусства владения оружием, а ведь это отлично помогает. Оружейный и магический каноны во многом схожи, дисциплина, самоотдача и умение чувствовать слабые места противника и рассчитывать свои силы - вот, что их объединяет, если брать во внимание именно боевую магию. Я вполне способна в чистом бою схватиться с волшебником-Атирой, так что, если речь пойдет лишь об этом, я восполню брешь в нашей обороне. Опять же, чем старше становится волшебник, тем больше его внимание захватывает теория, а не практика. Либо наш противник и впрямь Хищная Птица - тогда он слишком стар, чтобы полагаться на свои силы, а ловушки мы минуем все вместе. Либо он не так уж и стар, а если мы хотя бы ровесники, - Исола пожала плечами, - тогда мы просто его прикончим. Волшебство - сильное подспорье в жизни и бою, но полагаться на него полностью - весьма безрассудно, оно не дает полной неуязвимости.
Дарр, немного успокоенный словами доброй Айры, кивнул с таким видом, словно имел обыкновение расправляться с парочкой-другой волшебников ежедневно. Исола же в это время занималась тем, что тщательно прощупывала путь посредством кидания камешков на пол перед входом и глубокомысленного тыкания мечом все в тот же пол.
- Вы опасаетесь ловушек? - тут же с любопытством сунулся Дарр.
- Именно, мой дорогой друг. Порой одна замаскированная яма с кольями на дне куда лучше множества магических ухищрений. А мы не знаем, полностью эта пещера естественна или кто-то успел приложить руку к ее усовершенствованию. Будет крайне обидно получить ядовитый дротик в горло лишь потому, что мы чересчур расслабленно направимся вперед по этому лабиринту.
- Но в магическом поединке и своей победе вы уверены?
- По сути, варианта есть всего лишь два, Дарр. Первый - мы свободно сможем черпать силы, а значит, все будет зависеть лишь от того, насколько хватит умения и хитрости ума в придумывании заклинаний. Либо же у нас будет ограниченное количество резерва, из которого черпать придется наперегонки. В этом случае, куда проще будет отдать ему всю магию.
- Почему же? - осведомился Дарр.
- Потому что сосредоточение и произнесение заклинаний без их предварительной подготовки требует времени. Подготовка большого и сложного заклинания требует еще больше. Внезапно выяснить, что противник не черпает резерв… Это как вода, можете проглотить слишком много. Лишь Императрице под силу совладать с таким количеством магии, которое концентрируется единовременно в одном месте. У каждого волшебника есть свой резерв, внутренний, как раз для того, чтобы при отсутствии доступа к Орбу выплеснуть пару неприятных сюрпризов, хотя свой я обычно трачу всего лишь на одно заклинание. Но мощное.
- И что же это за заклинание, любезная Айра? Огромный огненный шар?
- Блок на любое перемещение, любезный Дарр. В обе стороны. Я много читала в свое время, когда возник доступ к магии, и старые магические книги смогли служить подспорьем. Тиана, душа моя, вы готовы к путешествию?
Тиана, задумчиво вращая в ладони глиняный медальон, кивнула - да, она была вполне готова, но даже если бы она в действительности и не была исполнена решимости тотчас войти в пещеру, бесспорно, она все равно никаким образом не подала бы виду.
- У нас есть два меча и две шпаги, - произнес Гинаар, стараясь по старой привычке на ходу просчитать шансы на успех либо неуспех грядущего предприятия. - И одна волшебница.
- Пожалуй, что полторы, - ответила Тиана. - Если мне удастся удержать связь с горой Дзур, то я, возможно, тоже буду в способности что-то предпринять. Во всяком случае, некое средство от иллюзий у меня при себе. А с остальным будем справляться по существу появления этого остального, если вы, мои любезные друзья, позволите мне столь расплывчато выразиться.
- Дзур думает потом, - усмехнулся Гинаар.
- Дракон не думает вообще, - парировала Тиана и первая храбро направилась к темному зеву пещеры. - За мной, друзья мои.
Что до пещеры, в которую попали наши отважные путники, то это была всего лишь обычная пещера, одна из тех пещер, входы в которые можно найти среди разломов скал высоко в горах; тех, что ведут извилистыми ходами в источенные водой недра гор; тех, что могут увлечь путника вглубь по тесному, сырому коридору, а потом неожиданно оборваться в глубочайший колодец или прозрачное озеро недосягаемой глубины, или вовсе - окончиться ничем, старым завалом, который навсегда перегородит путь дальше. В таких пещерах никогда не бывает света, а глаза вовек не смогут привыкнуть к этой темноте. В таких пещерах царит извечная тишина, прерываемая лишь стуком капель, стекающих с потолка или шумом невидимой реки где-то в глубине провала. Тиана, понимая, что ни один из ее спутников - впрочем, как и она сама - не имел даже намека на нечто, из чего можно соорудить факел, начала усердно вспоминать, чему ее учил Телнан среди ночного сада. Обрывки заклинания перемежались с воспоминаниями о нежных, трогательных первых поцелуях, что, безусловно, отвлекало, но юная Дзур нашла в себе силы откинуть неподобающие месту и времени мысли и все же вспомнила несложное заклинание, которое позволило тьме отступить перед странным голубоватым светом, который заструился из пальцев Тианы. Юная баронесса с радостью осознала, что поддерживать это свечение не доставляет ей никаких особых неудобств, а потому, снова призвав своих спутников следовать ее примеру, решительно нырнула в узкий, тесный коридор, ощущая, как шершавые стены норовят ухватить ее за рукава блузы и полы плаща.
- Приключение начинается, - пробормотал Дарр.
- Движется к концу, - поправила его милая Исола. - Гинаар, вы замкнете нашу процессию?
Дракон ответил согласием, и друзья, стараясь, держаться на расстоянии ровно том, чтобы не наступать на пятки впереди идущему, последовали за командиром.
- Клянусь, Дарр, вы пыхтите с таким остервенением, что мне кажется, что вы отбираете у меня последний воздух, - произнесла Тиана, с трудом протискиваясь меж белесых от меловых натеков стен коридора. - Как же здесь душно… Кажется, в каждом из моих сапогов уже плещется небольшое Океан-Море. А еще я несколько опасаюсь заблудиться здесь, ибо никакой карты этого места, насколько я помню, мы не раздобыли.
- Сложно заблудиться в ходе, который не разветвляется и идет прямо, - заметил Гинаар, который уже чувствовал, что его шея, которую он был вынужден сгибать, чтобы поместиться в коридоре, начала понемногу выказывать ему свое негодование.

- Но если ответвления все же появятся, как тогда мы поймем, куда нам двигаться? - недовольно ответила Тиана. - И не язвите, друг мой, на тему того, что Дзур внезапно решил подумать заранее. О! Друзья мои…
Юная Дзур встала, как вкопанная, вцепившись руками в стенки коридора.
- Что такое, миледи? - осведомился Дарр, едва не врезавшись в спину Тианы.
- Вы не видите, Дарр? - покачала головой леди Дзур. - Это странное сияние? Голубое облако, что клубится вдали коридора?
- Нет, признаюсь, я вижу лишь его черное, бесконечное продолжение, - пожал плечами Дарр. - А вы, Гинаар, видите ли что-нибудь странное?
- Я вижу вашу нечесаную макушку, Дарр, - ответил Гинаар. - Далее - вижу заляпанный белым плащ нашей баронессы. И более ничего, кроме той темноты, что ожидает нас дальше.
- Но тогда это крайне странно, друзья мои, - юная Дзур все также не двигалась с места. - Если что-то вижу я, но этого не видите вы… То, возможно, это и есть те пресловутые иллюзии, о которых меня предупреждал Телнан. Стало быть, такое может случиться и с вами, друзья мои, а потому давайте условимся сразу же сообщать друг другу, если что-то кому-то вдруг представится странным.
Тиана решительно извлекла из кармана сариольский медальон и направила в сторону одной ей видимого голубого свечения, которое медленно текло навстречу по коридору. Медальон мелко завибрировал, из него посыпались искры, и голубое облако растворилось, будто туман под дуновением ветра.
- Кажется, с этим покончено, - с облегчением произнесла юная Дзур. - Можем двигаться дальше, но помните - смотреть в оба и тут же оповещать обо всем, что увидите.
Через некоторое время коридор стал расширяться, уходить вниз, пока не оборвался в небольшом зале.
- Тихо, - отметила Айра. - Слишком тихо даже для подземелья. Слишком горячий воздух.
- Я слышал, что бывают горы, дышащие огнем, - произнес Дарр, ослабляя застежку своего камзола. - А вдруг это одна из них?
Исола наклонилась, приложив ладонь к полу, затем к стене:
- Камень холодный. Здесь нечто иное. Сравним ощущения. Кому-то, кроме меня, здесь жарко? Ощущаете потоки горячего воздуха, словно стоите у костра?
- Мне нет, - Тиана поежилась. - Напротив, мне сыро и зябко, будто я спустилась в ледник за сыром.
- Я, верно, слегка разгорячен движением, но это тот предел тепла, который я ощущаю, - покачал головой Гинаар.
- А мне жарко… - Дарр утер со лба пот. - Невыносимо жарко, будто в печи…
- Гора начинает действовать на нас, нужно поторопиться. Чем дольше мы пробудем здесь, тем хуже будет становиться все вокруг. Бывают такие места, что буквально пропитаны неприязнью ко всему живому. Постарайтесь говорить себе, что мы в подземелье, вокруг прохладно, - Айра покачала головой. - Самое плохое то, что я не ощущаю направленной магии. Это сами камни. Кажется, тут даже не нужно ловушек - гора сама создает различные магические эффекты, стремясь уничтожить гостей.
- Да, и не стоит забывать, что это сариольская пещера, - согласилась юная Дзур. - А этот древний народ до сих пор нами не понят и не разгадан. Идемте, друзья. Вот только в какой из трех коридоров, входы в которые я вижу, нам следует углубиться?
Действительно, из маленького зала, уходящего своими сводами куда-то ввысь, в разные стороны вело три хода. Гинаар осмотрелся, а после жестом указал своим спутникам стоять на месте.
- Если я верно помню, то маг живет в этом месте. Стало быть, он ходит по этим коридорам, а стало быть - надо поискать следы.
Гинаар вошел в один из ходов, почти исчезнув в темноте и окликнул:
- Миледи Тиана, поскольку вы - единственная, кто может обеспечивать свет, могу ли я попросить вас посветить мне?
Юная Дзур отправилась на голос Дракона, оставив Дарра и Айру стоять в мрачной полутьме, которая тут же наполнилась тысячей странных звуков - стуков, шорохов, звоном капель, будто бы призрачными голосами и хлопаньем чьих-то крыльев.
- Закройте глаза, юный друг, наслаждайтесь. Это голос горы… Тех, кто жил здесь, кто ходил по этим коридорам, разговаривал, может быть, жил и умирал. Такое редко можно услышать, запомните эти мгновения.
- Но нет ли какой-то опасности? - пробормотал Дарр, послушно закрывая глаза.
- Память камней не несет опасности, если помнить о том, что этого нет, все кануло в прошлое задолго до нашего рождения. Как там ваши дела, друзья мои?
Из хода вынырнула Тиана, отряхивая плечи, а за ней - Гинаар, который тщетно пытался очистить свои спутанные кудри от мелкой известковой крошки.
- Тот ход нам точно не нужен, душа моя, - сообщила леди Дзур. - Через десяток шагов он сужается настолько, что проникнуть в него сможет разве что ползущий ребенок или кошка. Мы пойдем разведывать второй. Но, прошу меня простить, я погашу свет на мгновение - кажется, я начинаю уставать.
Тиана вздохнула и погасила сияние на своей ладони, мгновенно окунув пещерную залу в кромешный мрак. Снова захлопали крылья, заговорили голоса.
- Мне это теперь даже нравится, - восторженно заявил Дарр.
- Мне тоже, - сказала Айра, вытаскивая меч. - Не открывайте глаза, наслаждайтесь голосом камня.
В углу что-то зашевелилось, приобретая очертания странной вытянутой собакообразной твари, очень недобро взглянувшей красными провалами глазниц. Исола пробормотала что-то над лезвием, меч вспыхнул пламенем, заставив тварь отпрянуть.
- Прекрасная иллюзия, осталось выяснить, кто еще из вас видит ее.
- Я вижу, - послышался голос Тианы, а затем - и звук ее шпаги, покидающей ножны.
- И я, смею отметить, тоже, - ответил Гинаар.
- Что это? - простонал Дарр, тем не менее, и его шпага со звоном покинула свое убежище.
- Какая-то тварь, что пряталась в углу, выжидая. Подождем, может быть, она уберется, решив, что мы недостойны ее внимания?
Тварь пригнулась к земле и прыгнула, Айра наугад отмахнулась мечом, потом перекатилась подальше от группы - попадать под шпаги желания не было. Гинаар тоже отошел вбок, так, чтобы иметь возможность зажимать понемногу противника в клещи. Тварь поворачивалась, следя за всеми, глаза горели все ярче. Тиана, в надежде, что это все же иллюзия, которую просто смогли рассмотреть все, направила в ее сторону медальон, который тут же выпустил поток голубоватых брызг, которые озарили зал ярким светом, а тварь заставили пусть и не исчезнуть, но завыть и начать метаться, закрывая алые глаза.
- Дарр, - коротко скомандовала Тиана, удерживая неистово плясавший в ее руке магический предмет. Ястреб коротко кивнул и бросился наперерез твари, вскорости хладнокровно воткнув шпагу ей в глаз, а в глотку направив кинжал. Зверь исторг последний ужасающий вопль и увалился на землю, в агонии дергая огромными лапами.
Юная Дзур спрятала медальон и снова зажгла свет на ладони, а после уселась на какой-то сырой камень, тяжело дыша.
- Кровь, которой мне испачкало руки, кажется, вполне настоящая, - мрачно заметил Дарр, выискивая, обо что бы вытереть оружие.
- А вы истинный мясник, друг мой, - усмехнулся Гинаар. - Я почти ринулся вызволять из переделки вашу бедовую голову, но вы вполне справились.
- Если помните, Гинаар, то старые легенды гласят, что в бою иной Ястреб может изрядно удивить Дзура, - покачала головой Тиана.

- И если вы не перестанете язвить, Гинаар, то кровь чудища я вытру о ваши штаны, - недовольно процедил Дарр.
- Ну хоть кого-то мы убили за этот поход, - довольно произнесла Айра.
- Боюсь, душа моя, что вы даже не сможете это теперь никому доказать, - вздохнула Тиана и кивнула в ту сторону, где героический Ястреб расправился с пещерной тварью. - Все же это была иллюзия, пусть и столь реалистичная. Тело исчезло. И кровь с рук и оружия Дарра - тоже.
Гинаар не сдержался и расхохотался, успокаивающе хлопая юного Ястреба по плечу. Дарр же, только что исполненный гордости, потупился и тяжело вздохнул, пряча в ножны идеально чистый клинок.
- Ничего, думаю, мы найдем, на ком попробовать клинки в настоящем бою, хотя предпочтительней было б забрать камень и удрать.
Юная Дзур решительно встала и обратилась к Дракону:
- Гинаар, я готова продолжить разведку. Айра, я помню, как когда-то ты учила меня передавать огонь с ладони на ладонь? А что, если я попробую передать тебе часть того света, что держу сама?
Исола без единого слова протянула ей руку, касаясь кончиками пальцев ладони подруги. Тиана наморщила лоб, что-то зашептала, и сияние перекатилось на ладонь Айры, доставив самой юной Дзур пару мгновений некоего неудобства.
- Щекотно, - хихикнула она, впрочем, радуясь также и успеху своего предприятия. - Ну что ж, раз вы, друзья мои, теперь имеет свой собственный светильник, мы с милордом э’Барритом, пожалуй, продолжим выискивать нужный нам ход.
И Тиана, сопровождаемая Гинааром, решительно отправилась в средний ход, который казался более широким и высоким. Айра же принялась обходить зал, оглядывая его:
- Хотела бы я жить в таком месте. Более устроенном, конечно. Тишина. Камень. Магия. Неплохо.
- Если поставить книжные полки…
- То вы, друг мой, будете жить даже на лугу.
Камень снова запел, в углах что-то шевельнулось, но утихло, не вылезая более.
- Милая моя, что там у вас? Повезло в этот раз?
Из хода раздался какой-то вскрик, плеск воды и дружный хохот. Гинаар и Тиана появились вскорости, и Гинаар уселся на камень, под хихиканье Тианы выливая воду из сапога.
- Тот ход обрывается в подземное озеро, - сообщила Тиана. - Если идти по нему без света, то в какой-то момент неминуемо окажешься на дне и разобьешься о торчащие из воды обломки скал. Наш друг, еще раз подтвердив постулат о своей везучести, лишь замочил сапоги.
- Стало быть, нам в третий коридор? - воодушевленно спросил Дарр.
- Или куда-нибудь еще, - мрачно ответил Гинаар. - Но второй раз в ледяную воду я не полезу.
- Выходов больше нет, не через камень же нам ход прорубать, - сказала Айра.
- А вы поднимите голову, любезная Айра, - предложил Гинаар, - и увидите еще один ход - где-то на высоте роста пары мужчин. Но, увы, туда сможете попасть только вы - никто из нас больше левитировать не умеет.
- Понадеемся, что все-таки третий ход окажется тем, что нам нужен, - ответила на это Исола.
- Я непременно его проверю, вот только вылью воду из второго сапога, - ответил Гинаар, после чего продолжил заниматься пострадавшей обувью.
Разведка третьего хода, начавшаяся через несколько минут, через четверть часа принесла весть о том, что коридор вполне проходим, а потому путники двинулись в него, впереди освещала путь Тиана, а Айра замыкала, неся в ладони еще один клубок света. Они шли и шли, петляя по узкому, сырому ходу, оскальзываясь на мокром полу, пока замыкавшие не услышали восторженный возглас Тианы, забывшей на миг всякую осторожность:
- Друзья мои, клянусь, что после Светила то, что я вижу теперь, я признаю самым впечатляющим зрелищем в своей жизни!
И это было воистину так. Огромный зал, сложенный из мириада белоснежных каскадов, изгибов, взъемов, причудливых борозд, выточенных водой, сиял и переливался тысячами искр, что меняли свое положение при каждом движении наблюдателя. Откуда-то сверху лился дневной свет, а по белым сияющим сводам с двух сторон текла вода хрустальными водопадами.
- Это ведь настоящий дворец… он кажется таким хрупким, будто любое дуновение может разрушить эту красоту, подобно инею на зимнем стекле, - произнесла шепотом юная Дзур.
- Это прекраснейшее на всем свете зрелище, - произнесла Айра. - Это… Я не могу найти слов. Но я не ощущаю магии камня в этом прелестном зале.
- Если магия камня заключается в том, что на тебя выскакивают чудища из углов, то пусть ее лучше не будет, - проворчал Гинаар. - И хотел бы я знать, сколько нам еще идти и в каком направлении.
- Обследуем зал и узнаем, любезный Гинаар, - ответила Айра. - Этот зал впечатления жилого не производит, стало быть, тут мы не найдем и заветного шкафа с магическими реагентами. Да и жаль было б портить такую красоту чем-то, вроде мебели.
- Жаль, что лишь вы так думаете, - внезапно вздохнул юный Ястреб, что отошел куда-то в сторону и взирал вверх задумчивым взглядом. - Кое-кто, не жалея всего присущего этому месту великолепия, прорубил дверь прямо среди искрящихся натеков.
- Дверь? - изумленно переспросила Тиана, бросившись к Дарру.
- Истинно так, миледи, - развел руками Дарр и указал наверх. - Гинаар, что вы там говорили о своем неумении левитировать?
- Мое неумение левитировать при мне, Дарр, - мрачно сказал Гинаар. - Как и отрез веревки, по которому можно попытаться туда залезть - если, конечно, кое-кто, умеющий левитировать, поможет ее привязать наверху.
Айра воспарила вверх без единого слова, осмотрела дверь, затем осторожно попробовала ладонью камень:
- Что ж, выглядит прочным, - Исола спустилась вниз. - Давайте веревку, Гинаар. Попытаемся переместить вас наверх.
Дракон, порывшись в своем мешке, выдал Исоле моток веревки и несколько колышков. Айра взлетела наверх, вогнала колышки в зазор между двумя натеками и закрепила веревку.
- Поднимайтесь, - позвала она.
Первой, будто ловкая кошка, взобралась Тиана, за ней смело устремился Дарр, который вскоре, с помощью Дзур и Исолы, также оказался на неширокой площадке перед вырубленной в скале дверью, а Гинаар, замешкавшись, поднялся последним, бросил взгляд вниз, туда, где они не так давно находились, и побледнел, впрочем, тут же отвлекся, выбирая наверх веревку.
- Очередной участок пути пройден… И я слышу, как наша пропажа зовет нас - камень уже неподалеку, - Айра нахмурилась. - Но я чувствую кое-что еще. Телепортироваться отсюда мы не сможем, гора не пропустит нас. Мы для нее чужаки. Я даже не могу связаться ни с кем из наших друзей в Черном Замке. Придется убегать и убегать быстро.
Тиана покачала головой и попробовала пробиться к Телнану.
“...это…” - его голос звучал очень и очень отдаленно, но все же звучал.
“Это я, Телнан,” - ответила она.
В голове раздался какой-то раздирающий уши треск, от которого юная Дзур невольно зажмурилась и сдавила уши ладонями, но потом голос ее возлюбленного зазвучал на редкость ровно и понятно.
“Где вы, душа моя?”
“Я стою у закрытой двери перед местом, где, если верить любезной Айре, хранится то, чего так желает ваша наставница”.
“Я поздравляю вас с победой, любовь моя, но вас что-то беспокоит, иначе вы не позвали бы меня?”
“Верно… дверь закрыта, Телнан. И я не вижу в ней ни замка, ни скважины”.
РЕКЛАМА

“Верно, это дверь, замкнутая магией, - Телнан подумал, барабаня пальцами по столу в своей комнате. - На ней есть письмена или знаки?”
“Нет, она гладкая, как зеркало, никаких рун или символов”.
“Что ж… это сариольская пещера. Погодите… Зеркало, вы сказали?”
“Верно, я даже вижу в нем свое отражение”, - подтвердила Тиана.
“Тогда вытащите из кармана то, что я дал вам, и направьте на дверь”.
“Я сделала это, и…”
“Что вы видите?”
“Дверь”.
“И в двери…”
“В двери - замок. Зеркало - это иллюзия?”
“Истинная правда. А в замке…”
“Торчит ключ! Телнан, но не может же это быть так просто…”
“Это сариольская дверь, душа моя, - рассмеялся Телнан. - Тут явно не ждут никого с древним символом… а, впрочем, неважно. Просто не потеряйте медальон. Иначе Сетра снимет с меня голову и выпьет кровь”.
“Вы, верно, шутите?”
“Вовсе нет… шучу, конечно. Что ж, не смею вас отвлекать, любовь моя - надеюсь, что вскоре вы попросите перенести вас обратно в Адриланку, или в Черный Замок, или на гору Дзур…”
“И я на это надеюсь, мой милый, - ответила Тиана и закрыла канал.
Это и впрямь был замок, а в нем торчал кованый ключ, который юная Дзур тотчас же повернула и дернула на себя ручку тяжелой двери.
Все четверо, ступая в темную лабораторию - а это была именно она, бесспорно - следуя чутью и инстинкту, вынули свои клинки, готовые сражаться, но стоит отметить, что хозяина дома не оказалось.
- Лорды Суда, кажется, благоволят нам, - прошептала юная Дзур, оглядывая пристанище мага.
В сравнении с белоснежной залой, которая теперь казалась почти приемной комнатой этого подземного дворца, лаборатория была темной и мрачной, в воздухе висел странный запах то ли трав, то ли диковинных ядов. У стен, что сходились над головами куполом, стояли полки, наполненные почти испорченными влагой книгами, колбами, черепами животных, с одной из стен скалилась голова дракона - судя по размеру, животное убили молодым, а у стены стояла продавленная койка, накрытая вытертым одеялом.
- Айра, - Тиана шепнула подруге, - и где искать артефакт? Ты говорила, что слышишь его зов…
Исола прикрыла глаза, вслушиваясь во что-то, медленно двинулась вдоль полок:
- Да. Камень поет. Любопытно. Прислушайтесь, вы тоже услышите, так поют дзуры, когда сыты, вылизаны и лежат на теплом камне.
- И где это вы видели такого дзура, миледи? - хмыкнул Гинаар, который не выпускал из рук меча, словно не доверяя кажущейся пустоте комнаты мага. - Только не говорите, что ночами блуждали по джунглям, желая поохотиться на хищника?
- Что вы, любезный друг, этот звук довольно точно воспроизводил тот, кто блуждал и охотился. В моем отряде были разные искатели приключений, а длинными ночами у костра рассказывалось немало занятных историй. Ястреб в отряде - это не только библиотека с пыльными фолиантами, это еще и источник полезной информации. Звук идет отсюда, - она указала на койку.
- Он держит камень под подушкой? - удивленно вскинул брови Дарр.
Тиана хмыкнула и, решительно приблизившись к постели, начала шарить под ней. Несколько раз чихнув, она появилась из-под покрывала, торжественно освободив из-под кровати небольшой сундучок с белой головой Дзура, изображенной на крышке.
- Кажется, это то, ради чего мы прошли столько миль, - тихо сказала она.
- Да… - Айра улыбалась слегка растерянно. - Теперь надо выйти из горы. И телепортироваться в Черный Замок. Даже не верится...
Когда четверка, вновь воспользовавшись веревкой Гинаара, вернулась в белоснежный зал, по его сводам растекался странный алый свет.
- Что это? - удивленно спросила Тиана.
- Светило заходит, - покачал головой Дарр. - Мы не успеем выбраться из пещеры до темноты… И, даже если все же выйдем наружу, все равно придется ночевать на этом холодном плато.
- Что ж, но нам ничего другого не остается, - покачала головой Тиана. - Ночевать в пещере мы не должны, ведь если хозяин внезапно вернется, он и обнаружит пропажу, и тут же отыщет нас, ибо даже наша милая Айра ощущает силу камня, а что уж говорить о том, кто провел с ним рядом больше времени? Идемте… я зажгу свет.
Она выставила вперед руку, но вместо привычного голубого сияния, выпустила из пальцев огромный сияющий шар, который взвился в воздух, невольно ослепив друзей, которые совершенно не ожидали столь невероятного поворота событий.
- Тиана! - воскликнул Дарр.
- Кажется… это камень у меня в мешке… - растерянно сказала юная Дзур, разводя руками. - Он увеличивает силу… Я попробую еще раз. Хотя, Айра, милая, давай, лучше ты…
Исола медленно и плавно сотворила заклинание светлячка, усыпав ими всю пещеру:
- Кажется, камень усиливает любую магию, которую творят поблизости. Нам нужно поскорее убираться отсюда.
Путь обратно показался друзьям короче, чем путь туда - этот психологический феномен, смеем доложить интересующемуся читателю, был когда-то предметом изучения некоего псионика Деймара, приписанного к Памларскому Университету, который предположил, что дорога в неизвестное место кажется более долгой относительно дороги обратно (которая, после того, как по ней единожды пройдешь, уже становится вполне знакомой) по той причине, что разум, ожидая, если так можно выразиться, неожиданностей, связанных с неизвестностью, оценивает прошедшее время в полтора раза более длинным, чем оно есть на самом деле. Впрочем, ни однозначного подтверждения его слов, ни их опровержения в ученых томах вышеупомянутого учебного заведения нами обнаружено не было, поэтому позволим себе оставить данную любопытную отсылку в этом месте нашего повествования, исключительно ради того, чтобы позабавить нашего любезного читателя. Итак, когда наши друзья, наконец, вышли из пещеры прямо на ночное плато, юный Дарр, обратив взгляд на небо, воскликнул:
- Друзья мои, воистину этот день запомнится нам как тот, когда мы увидели множество доселе неизведанных и прекрасных зрелищ! Взгляните на это синее полотно, вытканное множеством серебряных цветов!
- Я чувствую неприятности, - произнесла Айра.
- И в чем же они заключаются, любезная наша волшебница? - осведомился Дарр.
- Магический фон вокруг начинает меняться. Хотелось бы мне ошибиться, но рисунок весьма напоминает блок на любое перемещение. Нужно разыскать укрытие и поскорее.
- Блок уже установлен, моя милая? - осведомилась Тиана, которая судорожно размышляла о том, что же делать с камнем, что помечал храбрую четверку своим наличием лучше, чем выброшенный в воздух алый флаг. - А, впрочем…
“Телнан, вы слышите меня?”
“С большим трудом….ана...что....дит?”
“Телнан, милый мой, я знаю, что вы можете отправить мне вещь, но можете ли вы ее принять?”
“...то? Принять? Что вы...те...ать?”
“Камень Белого Дзура, Телнан! Заберите у меня камень!”
В голове юной Дзур раздались щелчки и скрежет, после чего в ее сознании четко проявилась маленькая комната, заставленная книжными шкафами, и голос Телнана в ее голове произнес:
“Это моя комната в горе Дзур. Свяжитесь с Орбом и возьмите силу на переправку артефакта. Только не мне на голову, умоляю вас…”
Тиана зажмурилась - тонкая ниточка связи с Орбом дрожала и слабела с каждым мгновением. Из последних сил она представила лицо Телнана перед своим взором и неистовым усилием вырвала сундучок с камнем из своих рук и бросила куда-то в плясавшее перед ее глазами темное облако, после чего без сил упала на землю.

“ФЕНТОР, СПАСАЙТЕ!”, - послание Айры можно было бы сравнить с прыжком, хватанием за ускользающую нить связи, но последовавший обрыв этой нити не дал никакого понимания относительно того, достиг призыв Исолы ума любезного генерала или навсегда затерялся в неведомом эфире.
- Ну что же, - сказала Исола вслух. - Теперь мы полностью отрезаны от любой связи, не можем телепортироваться. Полная сфера Иабарра - так это называется, мы теперь словно в огромном стеклянном шаре, не пропускающем звуки, воздух и свет изнутри. Мой резерв полон наполовину. И границы этой сферы определить пока не удается.
- Что же… Мы погибнем здесь? - спросил Дарр, и не станем утверждать, что голос его не задрожал.
- Есть одна приятная особенность этой сферы, - отвечала Айра. - Можно попасть внутрь нее. Таким образом, помощь к нам прийти сможет.
- Но есть ли она, эта помощь? - с отчаянием спросил Дарр. - Кто знает, где мы?
- Теперь нам остается полагаться на наших друзей в Черном Замке и на горе Дзур так же, как мы полагались до этого друг на друга в нашем отряде.
Юная Дзур же, подхваченная прямо у земли Гинааром, покачала головой и произнесла:
- Камень… кажется, я передала его, но добрался ли он до цели…
- Миледи, это теперь не слишком важно, - Гинаар поддерживал ее за плечи. - Теперь надо выбираться отсюда. Судя по тому, как спешно был установлен блок, хозяин пещеры почуял, что артефакт украден, и спешит сюда. Надо прятаться. Я видел небольшую пещерку неподалеку отсюда - из нее будет хорошо виден вход в убежище мага.
Они почти наощупь добрались до указанной Драконом пещеры - та и впрямь была сухой, в нее не пробирался жестокий горный ветер, что гулял по плато, срывая плащи, а из-за тяжелого камня, что почти завалил вход, было хорошо видно то, что происходит перед входом с символом Ночного светила над ним.
- А вот теперь, душа моя, настало самое время для веселья - они не знают, сумели ли мы телепортироваться и какой силы с нами волшебник. Так что будет любопытно… Так-так… Вот так-так… Признаться, все осложнилось - то, о чем я и говорила. Он стягивает сюда наемников.
- Ночью… Откуда они? Видимо, эти люди знают здешние горы, как свои пять пальцев, - Тиана подсела к Айре, с ужасом наблюдая, как площадку перед известной им пещерой заполняют вооруженные люди. - Что же делать?
- Утром они наверняка пойдут вниз, вдогонку за нами, - предположил Гинаар. - Дадим им фору, пусть пройдут несколько миль, и встанем в хвост погоне. А при выходе из ущелья свернем в другую сторону. Вероятно, что там окончится и действие блока на перемещение - слишком большие расстояния сложно подолгу держать под заклинаниями.
- План прекрасен, Гинаар, так и постараемся поступить, - кивнула Айра. - А пока посмотрим на эту красоту над нами. Ведь такое можно увидеть разве что раз в жизни.


Мы снова испросим нижайшего соизволения нашего дорогого читателя на то, чтобы перескочить в своем повествовании еще раз на один день вперед, когда юная Гирит уже покинула, пребывая в расстроенных чувствах, кабинет капитана Гвардии и, сопровождаемая достойным лордом Уттриком, достигла его имения, где провела остаток дня в мрачных размышлениях, едва скрашенных призрачной надеждой на то, что письмо лорда Уттрика к лорду Маролану с прошением срочно его принять не останется без должного и ожидаемого ответа. Тем не менее, если мы вспомним о недавно описанных событиях предыдущего дня, мы, бесспорно, отметим для себя тот замечательный факт, что камень-таки достиг рук юного Телнана, а значит - и рук Сетры Лавоуд, а значит - лорд Маролан, как один из инициаторов этой памятной экспедиции, получил это известие сразу же, как только достойная Сетра убедилась в том, что камень - именно тот самый артефакт, который она искала. Случилось это как раз-таки в тот самый момент, когда юная Гирит разъясняла свои намерения Капитану Кааврену, а после Маролан поспешил в кабинет своего давнего друга и соратника Фентора, дабы рассказать ему эту значительную новость.
- Камень у Сетры, Фентор, - сообщил Драконлорд, без стука ворвавшись в кабинет генерала, который в тот момент благостно наслаждался приятными минутами, которые неминуемо наступают после хорошего сытного обеда, впрочем, не будет таить, что Фентор также испытывал и некое беспокойство, ибо некоторая часть отчаянного послания Айры, направленного в его сторону, достигла-таки его сознания.
- Что ж, отрадно слышать, - рассеянно произнес тот, пытаясь совладать со странным чувством, которое побеждало его покой. - Что же, теперь мы будем чествовать вернувшихся с победой героев? Где же милая моя леди в зеленом, которая убедила все же вас в своем существовании, друг мой?
- О, что до этого, друг мой… - растерянно произнес Маролан, присаживаясь в низкое кресло таким образом, чтобы неизменный Черный Жезл на его поясе не мешал ему удобно расположиться. - То я не знаю этого.
- Значит ли это, - медленно проговорил Фентор, поднимаясь, - что отчаянный крик Айры, который, к несчастью, я не расслышал дословно, молил о помощи, а вовсе не был торжествующим кличем?
- Я не слишком погружен в детали, мой друг, - пожал плечами герцог Саутмур. - Сетра сообщила лишь, что камень у нее, и что ей его передал юный Телнан. О том пути, коим этот достойный юноша обрел камень, Сетра не обмолвилась и словом - но ты ведь знаешь Сетру, если она не хочет о чем-либо слишком пространно распространяться - она этого не будет делать.
- Мне показалось, что Айра взывала о помощи… Стало быть, если камень у Сетры, а наших друзей нет в Черном Замке… И я не могу связаться с моей милой Исолой никоим образом, словно мой разум бьется в каменную стену.
Маролан прикрыл глаза, провел в сосредоточенном молчании пару минут, после чего встряхнул черными, как уголь, волосами, и произнес, взволнованно глядя в лицо генерала:
- Я попробовал связаться с баронессой, Фентор, и также не преуспел. Признаюсь, меня это крайне беспокоит. Боюсь, что то, что леди Тиана, хоть и будучи весьма способной, чтобы переправить в пространстве магический артефакт на такое расстояние, поспешила избавиться от камня именно таким странным образом, вкупе с тем, что мы не можем связаться с отрядом псионически, свидетельствует о том, что наша четверка попала в переделку.
В дверь постучали.
- Войдите, - нервно произнес Фентор, присев на край своего стола и царапая в задумчивости ногтем покрывавшее его сукно. В дверь, шелестя изумрудного шелка нарядом, вошла леди Телдра, сообщив:
- Я насилу нашла вас, милорд. Вам срочное послание от лорда Уттрика э’Баррита. Желаете ознакомиться?
- Чего хочет достойный старейшина Совета? - спросил Маролан, не проявляя к письму ровным счетом никакого интереса. - Прочтите, леди Телдра, прошу вас.
Телдра, изящно вскрыв конверт даже без помощи ножа, пробежала глазами по короткому посланию и произнесла:
- Милорд Уттрик просит у вас аудиенции по какому-то срочному делу.
- Не имею ровным счетом никакого понятия о том, какое срочное дело может связывать меня и лорда Уттрика, - раздраженно ответил Маролан. - Отошлите милорду мои нижайшие извинения и сообщите, что я не готов буду его принять в ближайшее время. Я непременно сообщу ему о том, когда у меня появится возможность с ним встретиться.

- Что-то случилось, милорд? - осторожно осведомилась леди Телдра.
- Возможно, - покачал головой Маролан. - Я покуда не уверен ни в том, что что-то случилось, ни в том, что, напротив, ничего не произошло. Ступайте, Телдра. А мы с милордом Фентором, пожалуй, совершим одно небольшое путешествие и сделаем это прямо сейчас.
- И куда же вы отправитесь? - уже в дверях спросила Леди Телдра.
- На гору Дзур, миледи, - коротко ответил Маролан и приказал Фентору: - Собирайтесь, мой друг. Нужно узнать подробности.
Фентор, как и всякий военный, собрался в путь ровно за то время, что требовалось, дабы пристегнуть к поясу меч и накинуть на плечи плащ.
- Я готов.
Маролан пружинисто поднялся со своего кресла, вновь умолк на минуту или около, после чего сообщил:
- Сетра ждет, - и изящно махнул кистью руки, повергая себя и генерала в воздуховорот телепортации, которая привела их прямиком к одному из входов в замок в “левом ухе” горы Дзур. Массивная дверь покорно и беззвучно отворилась, а любезный Такко жестом пригласил двоих Драконлордов войти. Такко провел их очередным незнакомым им коридором - смеем отметить, что сколько раз бы гости не посещали гору Дзур, они всегда следовали совершенно новым путем, не виденным ими доселе. Тем не менее, все пути в итоге приводили к высоким резным дверям приемной Сетры Лавоуд, а сама хозяйка ожидала гостей в привычном кресле в глубине черного зала, и Ледяное Пламя на ее бедре сверкало все так же призрачно и внушительно.
- Маролан, - улыбнулась Сетра Лавоуд уголками губ. - Милорд Фентор. Что за срочность, друзья мои? Телнан присоединится к нам через несколько минут, а пока Такко с удовольствием предложит вам арилльское урожая десятилетней давности - смею отметить, отличный был год.
Такко, призванный изящным жестом своей царственной хозяйки, обнес Драконов хрустальными бокалами приятной, совершенно подходящей благородному рубиновому напитку температуры. И Маролан, и Фентор лишь едва пригубили вино, дабы не казаться невежливыми - но не более того, ибо охватившее их волнение не позволило им в полной мере насладиться багровым нектаром.
- Вы звали меня, Сетра? - раздался голос от дверей, и запыхавшийся от спешки Телнан, вбежал в приемную, на ходу приглаживая растрепавшиеся волосы.
- Да, Телнан, - снисходительно произнесла Сетра. - Входи и присаживайся. И расскажи, пожалуйста, любезным господам все то же, что поведал вчера мне. И, возможно, они захотят задать тебе еще какие-либо вопросы - будь с этим аккуратен и отвечай четко и доходчиво, мой мальчик.
Телнан присел на краешек кресла напротив Маролана и Фентора, комкая в руках полу своего черного сюртука.
- Итак, юный друг, - произнес Маролан, - я надеюсь, что вы подробно расскажете нам, каким образом обрели камень. Это ведь тот самый камень, Сетра?
- Бесспорно, - кивнула Сетра Лавоуд. - Именно он. Он уже занял свое место в системе защиты горы Дзур.
- Миледи баронесса передала мне его, - выдавил Телнан, отводя глаза в сторону, словно выискивая поддержки у стен и картин на них.
- Это мы знаем, - мягко произнес Маролан, наклоняясь к юноше. - Она связалась с вами для этого? Откуда?
- Эээ… - замялся Телнан. - Насколько я понял, они вышли из пещеры того мага…
- Хищной Птицы? - уточнил Маролан. - Да, миледи Тиана передавала мне, что они преследуют того, кто оставил тайный знак на стене замка Атиры.
- Видимо, да, я не знаю… - пожал плечами Телнан, стараясь не смотреть в глаза Маролана, полыхавшие черным пламенем. - Она лишь сообщила, что они покинули пещеру, и попросила принять камень. После связь прервалась, а камень упал мне на колени, сделав изрядный синяк.
- Я сожалею о ваших коленях, мой юный друг, - покачал головой Маролан, - но мне нужны детали, которые вы, по всей видимости, утаиваете. Вы знаете, что с ними случилось?
- Нн..нет, - Телнан замотал головой, а пальцы его все сильнее тискали черную ткань. - Вовсе нет… Она лишь взмолилась, чтобы я принял камень, я передал ей псионический оттиск моей комнаты, а баронесса, смею заметить, оказалась довольно точной. Я… я встревожен не меньше вас, милорд, но я и впрямь ничего другого не знаю…
- Телнан, - вдруг жестко произнесла Сетра. - Признаться, я не стала сканировать твое сознание вчера, ибо была излишне взволнована тем, что камень так внезапно попал в мои руки - каюсь, это была минутная слабость, о которой я сожалею. Но лишь легкого касания твоего разума сейчас мне достаточно, чтобы понять, что ты говоришь куда меньше, чем знаешь. Если не желаешь, чтобы я ввела тебя в транс и вытянула все насильно, говори сам и сию секунду!
Юный Дзур съежился в своем кресле, ощущая, как сразу трое встревоженных собеседников сверлят его взглядами. Он сглотнул комок в горле и дрожащим голосом произнес:
- Ну что ж… миледи Тиана связалась со мной перед тем, как она со своими спутниками вошли в пещеру. Она… она попросила быть с ней на связи на случай, если им понадобится срочная помощь. Дело в том, что та пещера, в которую они проникли - сариольская, а значит…
- А значит, древнее волшебство, Телнан, - покачала головой Сетра. - И ты взялся? Самоуверенно…
- Н-нет… Нет, Сетра, вовсе не так… - возразил Телнан, нервно перебирая пальцами. - Я лишь…
- Ты - лишь? - вкрадчиво произнесла Сетра.
- Дал ей кое-какие… знания об иллюзиях… - выдавил Телнан. - Чтобы они понимали, с чем столкнутся. Могут столкнуться, во всяком случае.
- Прелестно, продолжай, Телнан, - Сетра поудобнее устроилась в своем кресле. - Что дальше?
- Видимо, они вошли в пещеру, украли камень и успешно покинули ее, - сказал Телнан. - А после миледи баронесса попросила меня принять артефакт. Это все, Сетра…
- Лжешь… - покачала головой Чародейка горы Дзур. - Или недоговариваешь. Четверо людей, один из которых - зеленый мальчишка, второй - едва закончивший службу бывший гвардеец, третья - наивная и горячая девочка из провинции, а четвертая - странная Исола с мечом, вошли в сариольскую пещеру и, вовсе без фундаментальных знаний доимперского и древнего сариольского магического мастерства, покинули ее победителями? Я не верю, Телнан, прости уж. Говори правду.
- Я… - Телнан сжался настолько, что почти слился с черным сукном кресла. - Я дал ей кое-что…
- Что? - жестко спросила Сетра.
- Тот глиняный медальон… - прошептал Телнан.
- Телнан! - Сетра вскочила со своего места, сверкая глазами. - Как?! Ты… нет, я вовсе не против того, что медальон, хранящий в себе магию Хаоса, попал к юной Дзур, которая просто не понимает, что с ним делать, но я с ужасом представляю то, что может случиться, попади он в менее дружественные нам, но более умелые руки. Телнан… Это невероятная, просто невыносимая халатность! Иди отсюда. Иди прочь… я придумаю для тебя наказание позже. И молись всем богам вместе взятым, чтобы тот, кто подписался знаком Хищной Птицы, не получил этот медальон в свои руки. Прочь!
Юный Дзур, покраснев до багровости, выскочил из залы, а Чародейка горы Дзур рухнула в свое кресло, спешно силясь вновь обрести утерянную от гнева власть над собой.
- Ты все слышал, Маролан, - произнесла она, отпив воды из стакана, который тотчас поднес Такко. - Так вывести из себя меня смогла когда-то только твоя сестра.

- Не имею чести быть с ней знакомым, - усмехнулся Маролан. - У вас есть какие-то соображения, Сетра?
- Все, что я могу предположить, это то, что от камня избавлялись в спешке, поскольку осознали, что его энергия тут же выдаст магу того, кто украл артефакт. О том, что в руках неумелой девчонки оказалось средство куда более могущественное, они и не подозревают. Я не удивлюсь, если новое Море Хаоса через день или два разольется на месте гор Канефтали, Маролан. Это очень и очень плохо. А еще я могу предположить, что за путниками уже снаряжена погоня.
- Они не уйдут далеко пешком… - мрачно произнес Маролан. - Несколько дней назад леди Айра попросила меня забрать коней, и мы с Фентором это осуществили. Я - идиот, Сетра. Я сам забрал у них возможность уйти от погони, в случае, если озадаченный пропажей маг поставит на ущелье блоки на телепортацию.
- А он их наверняка поставил, - ответила Сетра. - Если даже псионическая связь прервалась… Где ты видел их в последний раз, Маролан?
- Фентор дал мне координаты… и я дополнительно установил канал до разума баронессы, тем самым обретя возможность найти их довольно точно, - сообщил Маролан. - У Фентора есть карта этих мест. Это длинное ущелье, выходящее к какому-то заброшенному городку. Мы можем телепортироваться к началу ущелья - не думаю, что блок может охватить такое значительное пространство - и выдвинуться навстречу отряду. Что думаете, Сетра?
Чародейка покачала головой:
- Больше вам ничего и не остается, Маролан.
- Фентор? - обратился к генералу Драконлорд.
- Телепортируемся туда. Если они еще живы… Попытаемся соединить наши силы и уйти в Черный Замок от края блока. Если они мертвы... Блок не будет иметь смысла, его снимут, мы сможем забрать тела и переместиться. Мы не можем сказать, что там, не видя своими глазами.
- Тогда мы не будем медлить ни минуты, - Маролан резко вскочил с места. - Возвращаемся в Черный Замок и выступаем. Собирай отряд, Фентор. И будем просить Вирру о том, чтобы она хранила нашу отважную четверку. К ночи мы должны быть на месте.

В то самое время, как Гирит посещала Кааврена, а Маролан и Фентор - гору Дзур, наша бравая четверка спускалась по ущелью вниз, осторожно, скрываясь среди скал и за редкими кустарниками, видя между тем хвост последней лошади того наемнического отряда, что шел впереди, пытаясь по иронии судьбы нагнать тех, кто в тот момент дышал им в спину. Бесспорно, ни предводитель отряда наемников, ни сам маг, из пещеры которого наши друзья похитили артефакт, даже и не смели предположить себе, что их жертвы проявят наглость не убегать от пещеры в ту же минуту, а останутся на ночь в опасной близости, рядом, на том же каменистом плато. Если внимательный читатель спросит нас - а что же до могущественного артефакта, что по стечению обстоятельств оказался у юной Дзур, то мы ответим, что такого рода талисманы отличаются занятным свойством выдавать некоторый магический фон только в момент своего непосредственного использования. В остальном же, это был всего лишь кружок обожженной глины со странным знаком, который юная Дзур убрала далеко на дно своего вещевого мешка, туда же, где лежал ее черный медальон баронессы - ей казалось, что так будет надежнее.
Айра время от времени качала головой, показывая, что блок все еще стоит, делая телепортацию невозможной. До края ущелья оставалось не так уж и долго, так что Исола всерьез рассчитывала на то, что маг все-таки снимет блок вовремя. Всего лишь четыре мгновения - и они спасены.
Все четверо друзей было столь утомлены и настолько встревожены возможными затруднениями со стороны их преследователей, что шли вниз по ущелью в полном молчании, обмениваясь репликами лишь в случаях крайней необходимости. Ввиду того, что им приходилось идти тайно, передвижение их не было скорым, а еще сильнее затрудняли переход сбитые и усталые ноги. К выходу из ущелья наши друзья спустились уже в сумерках, и голос Гинаара, который шел впереди, сообщил нечто крайне неприятное:
- Они встали лагерем у выхода из ущелья. Либо они осознали, что мы здесь не проходили, и они нас поджидают, либо они решили просто остаться на ночь и отдохнуть. В любом случае, нам, кажется, придется последовать их примеру, хотя я не вижу места, где мы могли бы заночевать - здесь лишь скалы и жесткий кустарник. Я вижу, как горят факелы и костры, вижу расседланных коней и то, как наемники ставят шатры. Пройти мимо них незамеченными мы, увы, тоже не сможем… Что думаете делать, друзья мои?
- Сколько их, Гинаар? - спросила юная Дзур.
- Не меньше пятнадцати, - пожал плечами Дракон. - По четверо на каждого. Не так уж и много…
- Телепортация невозможна, - сказала Айра. - Блок плавающий. Сфера идет над ними. Ждем часа лиорна и нападаем.
- Значит, среди них едет волшебник, - покачал головой Дарр. - Иначе кто бы держал сферу…
- Значит, задача упрощается, - усмехнулась Тиана. - Нужно убить волшебника, и мы сможем улизнуть.
- Единственная сложность - его нужно найти среди пятнадцати - если я не обсчитался - наемников, - вздохнул Гинаар.
- Это Сфера… - Айра пожала плечами. - Самая пакостная из всех Сфер. Она постепенно тает. Убить волшебника я могу, но таять Сфера будет с минуту, в которую из нас сделают фарш при должной сноровке наемников. Придется подготовиться. Из плюсов - он держит Сферу, его резерв, должно быть, занят ей полностью. Из минусов - мой резерв тоже не назвать полным. В целом, магического поединка не будет, он ничего не сможет произнести, это хорошая новость. Клинки против клинков.
- Тогда так и порешим, - хлопнул себя по коленям Гинаар. - В самый темный час выступаем, убираем караульных, а расправиться с сонными не представляет сложности.
- Так тому и быть, - порешила Тиана.
Айра поглядывала назад, всерьез подумывая предложить друзьям отправиться к пещере и попытаться выйти за пределы Сферы с другого ее конца, однако вполне справедливо опасалась, что сработает оповещение. А то и сфера попросту не выпустит их, лишь сообщив волшебнику о нарушении своих границ, так что по здравому размышлению отличный план ночного нападения Исола для себя сочла вполне верным.
- Попробуйте поспать хотя бы пару часов, друзья, - сказала Тиана, присаживаясь на тропу за кустарник. - Скоро нам понадобится много сил.
Мгновенно погрузился в сон Гинаар, Дарр прикорнул у огромного камня, свернувшись в клубок, Айра прикрыла глаза и погрузилась в полудрему. Сколько ей удалось пребывать в таком состоянии, она не поняла - и очнулась лишь от того, что ее за плечо тормошила ее воспитанница.
- Айра, душа моя, - шептала Тиана. - Проснись, прошу тебя… Дарр… посмотри туда.
Юный Ястреб с закрытыми глазами шел по самому краю обрыва, что каменной стеной обваливался в глубину ущелья, неожиданно ровно и спокойно, даже не покачиваясь.
- Он снова спит, - сообщила Тиана. - Я боюсь его будить… Он ведь упадет, если оступится. Что делать?
- Я последую за ним, - шепотом ответила Айра. - Надеюсь, что он хотя б не пойдет в лагерь наемников, а так я смогу его поймать в воздухе, - и она скользнула вслед за спящим, на ходу шепча себе под нос заклинание левитации.

Проснулся Гинаар, тоже увидел происходящее с Дарром и, мягко вскочив на ноги, пошел в сторону Ястреба, стараясь зайти сбоку. Тиана же наблюдала за этой странной операцией, нервно кусая губы. Один момент - и четким, отлаженным движением Дракон схватил Ястреба за пояс и оттащил от обрыва, уронив его на себя - сам он упал на осыпь. Дарр тут же очнулся, откатился в сторону и принялся тереть глаза, пытаясь осознать, что произошло.
- Я снова бродил? - спросил он у Гинаара, мотая головой.
- Да, друг мой, - Гинаар сел, потирая отбитый бок. - Как вы себя чувствуете?
- Как и всегда после подобных снохождений - неважно, - покачал головой Дарр. - Но все в порядке. Я готов идти дальше.
- Уже пора, кажется… - сообщил Гинаар. - Хотя, без связи с Орбом точно понять время сложно, но мне видится, что лагерь достаточно затих. Снимаемся?
- Да, Гинаар, - коротко кивнула Тиана. - Что ж… это наш последний шанс на спасение, друзья, важно его использовать правильно.
И они, скрываясь среди густых ночных теней, двинулись в сторону лагеря. Каждый из них в эти минуты ощущал то, что через некоторое время или решится его судьба, или закончится жизнь - а потому по позвоночнику бежал странный, мучительный холод, заставлявший стиснуть рукоять клинка еще сильнее. Гинаар и Тиана вышли вперед, Гинаар быстро и почти бесшумно, четким ударом меча сбросил в темноту двоих караульных, что стояли у края тропы и смотрели куда-то в сторону от ущелья, дав тем самым возможность подобраться к ним со спины. Тиана же нырнула вглубь лагеря, обнажив шпагу, и скрылась среди шатров в поисках остальных дозорных. Айра и Дарр следовали за ними, готовые в любой момент кинуться в атаку. Юный Ястреб отчаянно зевал, чем вызывал некоторое беспокойство у любезной Исолы, которая замыкала процессию.
Вдруг откуда-то из глубины лагеря раздался крик юной Дзур, а в небо взвилась яркая вспышка, заставившая всех в ужасе вздрогнуть. Лагерь зашевелился, из шатров начали выскакивать полуодетые вооруженные люди, готовые тотчас отразить нападение. Запели клинки, сталь столкнулась со сталью, и лагерь наполнился криками и хрипом, топотом множества ног, и трое смельчаков в ужасе поняли, что в лагере было куда больше, чем пятнадцать наемников. Но сильнее всего их волновало то, что случилось с юной баронессой, истошный вопль которой разбудил лагерь.
Если бы они хотя бы на мгновение могли попросить своих соперников отложить мечи и поспешили бы на свободную от шатров поляну у костра, они обнаружили бы страшную картину. Юная Тиана висела в воздухе в десятке или полутора футов над землей в облаке рыжего сияния, а внизу, выставив вверх руку, стоял худой маг с лицом, похожим на Атиру и Ястреба в одно и то же время, который тихо и скрипуче повторял:
- Где камень, девочка? Говори сейчас, и я опущу тебя обратно, чтобы ты получила шанс выжить - если сразишь моих людей, конечно…
- Я не понимаю, о чем вы, милорд… - хрипела Тиана. То, что она висела прямо в воздухе, нисколько не мешало силе заклинания буквально пригвоздить ее к прозрачной субстанции, будто к самой твердой скале.
- Ты понимаешь, - усмехнулся маг. - Я чувствую его энергию… Он был у тебя.
Маг пнул вещевой мешок Тианы, качая головой.
- Там, внутри - вещь, которая впитала его силу.
Тиана похолодела, вспомнив о медальоне Телнана, а маг тем временем, не ослабляя своей хватки, поднял мешок и высыпал содержимое прямо на землю. Одежда, фляга, огниво - все рассыпалось по траве. Следом выпал сариольский медальон и черный кулон в виде головы Дзура, который маг поднял и покачал перед глазами. Глиняный талисман же хрупнул под его каблуком, превращаясь в землю, из которой был когда-то слеплен.
- Вот, - произнес маг. - Этот кулон впитал энергию камня. Это ведь тоже дзурский амулет, правда, девочка? Фамильный знак… Черный оникс… Втягивает в себя любое магическое поле и не отдает обратно, пока не прикажешь.
С лица Тианы градом лился пот, а губы беззвучно шептали давно забытую молитву богине Кельхор, которая покровительствовала путникам. Юная Дзур чувствовала, что конец ее недолгой жизни близок - а она даже не могла связаться с Телнаном, чтобы с ним попрощаться. Вдали шумела схватка - ей казалось, что она различает среди криков и звона стали рык Гинаара, вскрики Айры и высокий голос Дарра. Помощи ждать было неоткуда, и юная Дзур приготовилась оставить свою душу здесь, перед входом в недружелюбное, холодное ущелье, вдалеке от дома.
- Так где камень, девочка? - снова спросил маг, а невидимое кольцо на шее Тианы свилось еще туже, почти перекрывая воздух.
Она не успела даже открыть рот - из глубины схватки раздался сначала безумно знакомый, до невозможности знакомый голос - и не просто голос, а разрывающий уши и сердце вопль дикой, страшной боли, а затем - голос Гинаара:
- Дарр!!!
На секунду вздрогнул пленивший ее маг, на мгновение разжалось ее горло, и она смогла вздохнуть, но лишь для того, чтобы зайтись в беззвучном плаче - ей было совершенно ясно, что с юным Ястребом стряслась беда. Слезы катились по ее щекам, и она не слышала и не понимала больше ничего, а странно знакомый, холодный голос, раздавшийся неподалеку, показался ей сном или видением, не более того.
- Отпустите ее, милорд.
Маролан э’Дриен, держа на рукояти клинка напряженную руку, вышел в освещенный костром круг.
- Милорд Маролан… - прошептала Тиана. - Вы ли это?
Драконлорд бросил на нее прохладный взгляд и снова обратился к магу.
- Камень у меня. Хотите его отобрать? Оставьте девушку и давайте сражаться.
- Что ж, - маг усмехнулся и рывком опустил Тиану на землю, бросив в пыльную траву. - Пожалуй, что и так.
Тиана слега приподнялась на локте, почти в полузабытьи наблюдая, как сверкают разноцветные молнии, вылетающие из рук двоих могущественных волшебников, как сотрясается воздух и тлеет земля под каблуками сапог, а потом в ночную темень вторглось ужасающее, черное, оглушающее пламя великого клинка, и все кончилось - маг лежал на земле с отрубленной наотмашь головой, а герцог Саутмур флегматично вытирал Черный Жезл о его старый плащ.
- Фентор, - коротко скомандовал он. - Твой черед.
Отреагировать Фентор не успел - темноту разрезал еще один вопль, постепенно нарастающий от обычного крика до каких-то запредельных высот, затем в звуки боя вплелся странный шорох, ноги Тианы что-то коснулось, поползло все выше, Маролан сделал шаг назад, спасаясь от этого ползучего. С десяток наемников уже дергались в воздухе, бессмысленно раскрывая рты в попытке вдохнуть воздух, когда все крепче их шеи стискивала виноградная лоза. Шелест продолжался, нарастал, к Тиане подползло уже с десяток плетей. Магия Айры, то ли увидевшей, что случилось с Дарром, то ли приободренной появлением Фентора, приобрела именно такую форму.
Заржали кони - со стороны подернутого ночной дымкой поля выплеснулась кавалькада всадников в черно-серебряном, и вскоре лагерь стих - в живых не осталось ни одного наемника, а лоза куда-то испарилась, будто ее никогда и не существовало.
- Вставайте, баронесса, - Маролан подставил Тиане руку. - И соберите свои вещи.
- Где Дарр? - прохрипела она, осматриваясь. Согбенная фигура Гинаара указала ей, куда идти. Лорд Маролан пошел следом.

Гинаар сидел на коленях, тыльной стороной ладони утирая предательские слезы. Перед ним лежал Дарр, бесчувственно распростертый на земле, его рубашка и камзол были залиты кровью. Тиана взглянула в его лицо, перекошенное гримасой боли и отпрянула, вскрикнув. Лицо юного Ястреба сверху вниз, от середины лба к краешку губ, через левую щеку, пересекала рана, ужасающий вид которой говорил вполне прямо - даже если Дарр и выздоровеет от других доставшихся ему ран, видеть это мир он будет лишь наполовину.
Маролан присел рядом с ним и, водя руками над телом, что-то зашептал.
- Он жив? - не своим голосом спросила Тиана.
- Жив, - глухо ответил Маролан. - Есть несколько ранений на руках и торсе - они заживут без следа, лишь оставив следы, которые, как многие полагают, украшают героев. Но… с глазом я уже ничего не смогу сделать, увы.
- Как же так, Гинаар? - в слезах спросила Тиана. - Где же вы были?
- Он… Он дрался рядом, - сдавленно ответил Дракон, не вставая с колен. - Но был рассеян, был… как будто не здесь. И опять левая рука, миледи, левая рука… Если когда-то ошибка в обращении с кинжалом стоила ему шва на камзоле и приглашения в ваше имение, то теперь…
- Что мы теперь скажем его невесте… - почему-то спросила юная Дзур, обхватив себя руками.
- Истинная любовь это преодолеет, баронесса, - произнес Маролан, поднимаясь на ноги. - Нам пора возвращаться. Вот все и закончилось.
Подошла Айра, на ходу вбрасывая меч в ножны:
- Вот и все. Дарр… Друг мой, как же так... Тиана, вы не пострадали? Гинаар?
- Нет… милорд Маролан подоспел вовремя, - ответила юная Дзур, не сводя глаз с Дарра.
- Я в порядке, - ответил Гинаар, поднимаясь на ноги - Дракона шатало будто после долгой дороги верхом с непривычки. - Надо его… забрать.
Маролан решительно сбросил на землю свой плащ и приказал:
- Переложите его на плащ, и возьмем с нескольких сторон, чтобы ткань натянулась. Мы стоим лагерем неподалеку. Там есть вода, снадобья и мой волшебник, чтобы переправить нас обратно.
Подошедшие гвардейцы выполнили приказ, освободив Гинаара и девушек от необходимости тащить Дарра самим. Фентор предложил Тиане руку опереться:
- Можно поздравить вас с первой настоящей битвой, миледи?
- Благодарю, генерал, хотя исход ее меня нисколько не радует, - Тиана утерла наполовину высохшие слезы.
- Победа. И все живы. Что же касается вашего друга, ему будет, о чем вспомнить.
======================================================
Ночь, пережитая нашими героями в лагере Маролана, всем им запомнится надолго, и каждому - чем-то своим. Они по очереди сидели у постели метавшегося в горячке Дарра, сменяя друг друга каждые пару часов, дабы дать предыдущим дежурным поспать хотя бы немного, но никто так и не смог сомкнуть глаз. Лорд Маролан столь же стойко провел ночь на ногах - он и верный Фентор внимательно осмотрели лагерь наемников, чтобы определенно понять, кто это был и какие цели преследовал.
Вернувшись к шатрам почти на рассвете, Драконлорд присел на высокий камень, всматриваясь в полынное поле уставшими, красными глазами. Юная Дзур подошла к нему и опустилась рядом, кутаясь в плащ - утро было изрядно свежим и пронизывающим.
- И что же теперь будет, милорд? - тихо спросила она.
Маролан пожал плечами, не отрывая задумчивого взгляда от подернутой утренним туманом дали.
- Что будет? Мы вернемся в Черный Замок. Я верну вам шпагу Тазендры, а вы - отдадите мне вашу голову дзура.
Тиана удивленно воскликнула:
- Как - отдам?
- Отдадите, - спокойно ответил ей герцог Саутмур.
- Мой кулон?
- Именно его, - кивнул Маролан. - Вы слышали, что сказал тот маг? Он впитал в себя силу камня Белого Дзура, и я боюсь, что с вашими весьма и весьма дилетантскими познаниями в волшебстве вы можете навредить себе или окружающим, владея этой подвеской и дальше.
- За слово “дилетантский”, произнесенное в мой адрес, милорд, я бы вызвала вас на дуэль, но у меня сейчас совершенно нет сил, - устало ответила Тиана.
- Не стоит, миледи. Со мной сегодня только боевой клинок, а я не уверен, что вы желаете встретиться лицом к лицу с оружием Морганти, - покачал головой Маролан. - Отдайте мне подвеску. Я вычищу ее от следов волшебства и верну вам в сохранности.
Тиана молча достала черный кулон из-за пазухи и протянула Дракону, а он осторожно, двумя пальцами принял его и спрятал в кошель у пояса.
- У Тазендры была похожая, - произнес он, а лицо его приобрело то самое выражение, которое свойственно моменту прикосновения к весьма и весьма отдаленным воспоминаниям.
- Это копия, - кивнула Тиана. - Точная копия.
- Тогда понятно, - усмехнулся Маролан. - Та, что носилась Тазендрой, тоже была заряжена. Оникс, понимаете ли… Чудной камень, его очень просто наполнить магической энергией.
- Никогда не размышляла об этом кулоне в такой связи, - ответила Тиана. - Но это неважно, совершенно… Меня больше волнует здоровье Дарра.
- Он поправится, баронесса, - сказал Маролан. - Да, увы, глаз он потерял… Но в остальном - никакой угрозы для его жизни нет.
- Он поседел, Маролан, - в глазах Тианы встали слезы. - Всего лишь за ночь… Мы… мы с Айрой ручались за него перед его отцом, а теперь я боюсь возвращать его домой… таким…
- Он - мужчина, - покачал головой герцог Саутмур. - И он сам это выбрал. Негоже прятать свои решения за женскими спинами. Если ты как мужчина, что-то решил - исполни это до конца и прими расплату, как полагается мужчине.
- Вы так делаете? - осведомилась юная Дзур.
- О… - Дракон усмехнулся и опустил глаза. - Всегда так и поступал.
- И получали расчет?
- В полной мере, - кивнул Маролан. - Облака розовеют. Утро… Я бы на вашем месте прилег хотя бы на пару часов.
- Пожалуй, я так и поступлю, - Тиана зевнула.
- Извольте, миледи, - ответил Маролан и тут же вынужден был поймать задремавшую юную Дзур, которая повалилась ему на плечо. - Ну что ж… - произнес он, поднял баронессу на руки и отнес в ее шатер, где укрыл плащом поплотнее.
В шатер вошла Айра, кивнула герцогу, приветствуя, затем присела рядом с воспитанницей, устало проводя ладонью по каштановой косе. Приключение завершилось, хотя и не так, как на то все рассчитывали. И достойным его завершением стал разговор с Фентором.
- Любимая, могу ли я надеяться, что теперь, когда ваша воспитанница вступила в пору взрослой жизни, вы будете почаще навещать Телдру? - с волнением спросил Фентор.
- И какие же пересуды после поползут по Империи? - усмехнулась Айра, давая понять, что все еще не настроена на общение полунамеками.
- Все, что происходит в Черном Замке - остается в Черном Замке. Так вы будете навещать почаще меня, раз уж про вас с Телдрой поползут пересуды? - Фентор надеялся, что шутка будет оценена.
Айра вознаградила его улыбкой:
- Если вопрос поставлен именно так - несомненно. Я буду навещать вас почаще, генерал.
- Вы сделали меня счастливейшим из всех людей, Айра. Или Лейтиани?
- Телдра рассказала?
- Должен же я был расспросить ее о вас, - не смущаясь, признался Фентор. - И вы говорите мне “да”?
- Я говорю вам “да”, генерал. И удаляюсь отдыхать.
И теперь Фентор, счастливый до крайности, проверял отряд, понемногу сворачивая лагерь, а Айра дремала, сидя рядом с Тианой.
Полог шатра отодвинули, и внутрь заглянул Гинаар, окинув убранство ищущим взглядом, что в завершении остановился на Маролане, и молодой Дракон несколько раздраженно произнес:
- Герцог, прошу меня простить за дерзость - позволите ли вызвать вас на пару слов?
Драконлорд вернул ему недоумевающий взгляд, поднялся на ноги и вышел прочь из шатра, в который вскоре стали пробиваться обрывки состоявшегося снаружи разговора.
- ...лорд Уттрика? Вы ему отказали?
- Увы, мой дорогой Гинаар, я был вынужден отказать милорду Уттрику по причине того, что ринулся спасать вас, после того, как узнал, что миледи баронесса переправила камень на гору Дзур. А каков ваш интерес в этом вопросе, могу ли я узнать?
- Лорд Уттрик э’Баррит - мой дядя.
- О! И что с того? Думаю, что дела вашего дорогого родственника - нет, я и впрямь удивлен, Гинаар, что вы имеете отношение к одному из старейшин Совета - я решу по прибытии обратно. Если, конечно, эти дела окажутся того достойны.
- Я вас уверяю в этом, милорд наследник.
- Отчего вы вдруг решили так меня именовать?
- Оттого, что лорд Уттрик обратился к вам именно как к наследнику Орба от Дома Дракона.
- Это серьезное заявление, Гинаар, так может вы посвятите меня в это дело, раз уж его важность настолько велика?
Дальше послышалось конское ржание и окрики солдат, которые, по всей видимости, пытались утихомирить какого-то разволновавшегося скакуна, а потому некоторый обрывок разговора был совершенно упущен вследствие этого досадного и весьма шумного происшествия. Когда все стихло, можно стало вновь разобрать то, о чем говорят два Дракона.
- Итак, за спиной Императрицы ваша родственница творит бесчинства?
- Именно, милорд. Но Императрица, памятуя об обещании, данном когда-то Дому Дракона, что она не будет вмешиваться в дела Драконов без разрешения на то Наследника, наверняка потребует, чтобы мой дядя обратился за рекомендацией к вам.
- Что ж… Простите, а почему вас и вашего дядю так взволновали дела, происходящие на далеком северо-западе? Нет, я бесспорно верю в ваше активное гражданское сознание, но все же… мне кажется, вы что-то утаиваете, Гинаар.
- Я… - голос Гинаара слегка сорвался. - Да. Впрочем, это не столь важно для сути дела. Увы, беды того региона напрямую коснулись одной весьма дорогой для меня особы.
- Дорогой?
- Моей невесты, милорд Маролан. Леди Гирит э’Тенит. Она находится в гостях у моего дяди в его имении в Адриланке. Именно она рассказала мне о том, что на просьбу об аудиенции был получен ваш отказ.

- Невесты? - в беседу вплелся голос взявшегося откуда-то Фентора. - Эдак вы быстро, Гинаар…
- Это не ваше дело, генерал! - воскликнул Гинаар.
- Господа, прошу вас обоих вести себя более сдержанно, - прохладно осадил Маролан. - Я вас понял, Гинаар. Когда мы вернемся в Адриланку, я обещаю обеспечить своим словом просьбу вашего дяди, вас, и …вашей невесты.
- Благодарю вас, - ответил ему Гинаар, и шаги Маролана стихли, удалившись куда-то в глубину лагеря.
- Невесты, - насмешливо повторил генерал. - Сколь же вы прытки, Гинаар.
- Вы должны быть рады, Фентор, - сухо возразил молодой Дракон. - Ваши позиции отныне в безопасности.
- Они были в безопасности изначально, - усмехнулся Фентор. - Думаете, я всерьез полагал вас себе соперником?
Прозвучала усмешка, и Гинаар ответил:
- Никогда нельзя недооценивать соперников, генерал. Они могут иной раз вас очень и очень удивить. Что ж, я более не претендую на внимание леди Айры, а потому - возрадуйтесь.
- Одним щенком меньше, - жестко ответил Фентор и тоже ушел куда-то прочь. Голоса стихли, и в шатре снова повисла тишина, прерываемая лишь тихим дыханием крепко спавшей Тианы.

Пройдя мимо шатра, что хранил неровный сон Исолы и крепкий - юной Дзур, Гинаар с тяжелым сердцем отправился в ту палатку, где в забытьи лежал юный Ястреб, опоенный снадобьями, призванными снимать боль и жар. Отрядный лекарь Маролана, выходя из шатра, поднес к губам указательный палец, тем самым прося Дракона быть тише. Впрочем, Гинаар вовсе и не собирался создавать шум - он всего лишь сел у постели друга, с волнением наблюдая за тем, как рвано вздымается его перебинтованная грудь. Лист кельша, который Гинаар выпросил у лекаря и прожевал, дал ему некоторый заряд бодрости, а потому молодой Дракон вознамерился сидеть рядом с постелью Дарра до тех пор, пока он, даст Вирра, не очнется. Тот же лекарь сообщил ему, что телепортации обратно в Черный Замок мешает именно состояние Дарра - перемещать в пространстве больного без сознания издавна считалось опасным для его рассудка.
Гинаар сидел, закутавшись в плащ с час или около того, почти позволив себе задремать, когда вдруг Дарр зашевелился и застонал. Дракон придвинулся к постели больного и осторожно коснулся руки:
- Дарр, друг мой… слышите ли вы меня?
- Гинаар… Мне больно…
- Вы сражались, как дзур в ярости, друг мой, - Гинаар сжал его прохладную ладонь. - Но, увы, получили ранения - но ничего, шрамы украшают мужчину, Дарр. Может, вам хочется пить?
- Пожалуй, что вы правы, - слабо пробормотал Дарр.
Гинаар тут же добыл флягу с водой и, приподняв Дарра под плечи, поднес горлышко к его пересохшим губам. Дарр несколько раз судорожно глотнул и повалился обратно на расстеленный плащ, тяжело дыша и заливаясь холодным потом.
- Что я еще могу сделать для вас, друг мой? - спросил Гинаар.
- Все… живы? Наши дамы… Вы… Не пострадали?
- Наши милые леди в порядке, Дарр, - заговорил Гинаар. - Я получил пару досадных царапин, но это, бесспорно, не стоящая внимания ерунда. Милорд Маролан подоспел вовремя. Мы обязаны ему за наше спасение до конца жизни. Наемники разбиты, маг - повержен клинком Морганти. Все свершилось, Дарр.
- У меня очень болит лицо, Гинаар. Что случилось?
- Дарр… - Гинаар замешкался.
Юный Ястреб поднес ладонь к своей повязке и начал ее ощупывать, дюйм за дюймом, и вдруг его пронзила страшная догадка, от которой он побелел и странно умолк, принявшись комкать накрывавший его плащ.
- Друг мой… - глухо начал Гинаар.
- Оставьте меня, Гинаар.
- Нет, Дарр, - покачал головой Гинаар, с болью в сердце глядя на белые пряди, всего за одну ночь пронизавшие каштановые кудри Ястреба. - Я был там, с вами, вы прикрывали мою спину, а я - вашу, и теперь я тоже не желаю вас бросать. Я буду рядом, буду носить вам воду и лекарства, и когда придет время встать - подставлю вам плечо. Все образуется, Дарр, верьте мне.
- Но я… Я теперь… Как я теперь напишу свою книгу?
- Посмотрите на меня, Дарр, - сказал Гинаар, склонившись над раненым. - Вы меня видите?
Дарр кивнул, а Гинаар продолжил, стараясь вложить в свои слова всю убедительность, что была столь необходима для того, чтобы возродить в юном Ястребе желание жить:
- Вы видите меня, Дарр, а, стало быть, увидите и пергамент, увидите и те буквы, что положит на него ваша рука. Не страшно жить без глаза, Дарр, куда страшнее - без сердца и без чести, а с этим у вас все в полном порядке. Вы - истинный храбрец, мой друг, и этого у вас не отнимешь. Раны затянутся, оставив лишь давние воспоминания о пережитой боли, а ваше горячее сердце, острый ум и доблесть благородного лорда останутся с вами навсегда.
- Вы так убедительно говорите, - прошептал Дарр. - Может, когда-нибудь я и впрямь привыкну. А сейчас я очень желал бы уснуть.
- Я позову лекаря, - Гинаар вскочил и покинул шатер. Стоя у наполовину откинутого полога, он озирался по сторонам, выискивая среди перемещавшихся по лагерю солдат худую фигуру лекаря, но увидел лишь появившуюся из своей палатки Айру, которая, распознав на лице Дракона волнение, тут же поспешила к нему.
- Что случилось, Гинаар? Дарр очнулся?
- Да, миледи, и, увы, тут же осознал то, что с ним произошло… Попросил что-нибудь такое, чтобы уснуть и ничего не чувствовать и не знать… - Гинаар все еще оглядывался, но лекаря нигде не было видно.
- Я займусь этим, - Айра поспешила в шатер.
Вскоре оттуда донесся ее голос, затем бормотание Дарра, затем слуха Гинаара коснулся смех Ястреба и восклицание:
- Айра, да вы шутите…
- Отнюдь, друг мой, я серьезна, как никогда.
- Но я вижу, что вы улыбаетесь. И, готов поклясться, вижу это в два раза лучше, чем мог бы.
- Значит, вы согласны с моим предложением?
Дальше голоса снова понизились, а еще через несколько минут Айра вышла из шатра, кивнув:
- Дарр уснул. Ему нужно восстанавливать силы.
- Айра, а что вы с ним сделали? Когда уходил я, мне было страшно, что он окончательно потерял желание жить…
- То, что было в моих силах - я сняла рубашку, Гинаар. Дарру ведь не приходилось видеть мои шрамы. Он просто осознал, что его доблесть будет видна всем, а вот мои боевые заслуги - только избранным. Ну или мальчик просто увидел, на что опирался головой. А еще я предложила ему сделать на глаз повязку под цвет платья его будущей супруги, чтобы подчеркнуть любовь к Хаанте. Одним словом, его больше тяготило возможное ухудшение зрения, которого он опасался, нежели сами шрамы. Но Дарр убедился, что одним глазом он прекрасно видит все, что нужно.
Гинаар усмехнулся, но мысль о том, как встретит Дарра упомянутая Айрой невеста, привела его в печальное расположение духа.
- Хаанта… надеюсь, юная леди не будет чересчур напугана его появлением, - покачал он головой. - Для него это было бы ударом.
- Я верю в то, что при истинной и глубокой любви ты принимаешь партнера таким, какой он есть. Главное - любящее сердце. А шрамы, - Айра пожала плечами. - Что до них?
- Верю, что нашего друга нельзя любить иначе, - улыбнулся Гинаар. - А, стало быть, будем надеяться на самый лучший исход их грядущей встречи.

Смеем заметить дорогому читателю, что более ничего существенного или сколь бы то ни было интересного в лагере не произошло до тех самых пор, когда Маролан с помощью своего придворного волшебника переправил отряд своих солдат и наших путников обратно в Черный Замок. Весть об их возвращении вскорости достигла как горы Дзур, так и баронства Даавия, как имения лорда Уттрика э’Баррита, так и дома барона Ксанты, отца Дарра. Герцог Саутмур любезно предложил друзьям отдохнуть несколько дней в Черном Замке перед отправлением домой, и наши герои, бесспорно, приняли это предложение. В отдельную спальню уложили Ястреба, над которым тут же принялись хлопотать лекарь и Волшебница в Зеленом, Айру и Тиану разместили в просторной двухместной комнате - подруги все никак не могли наговориться и прекратить обмениваться впечатлениями о пережитом, а Гинаар, бросив вещи в небольшой выделенной ему спальне, вскоре был вызван лордом Мароланом - прибытие лорда Уттрика в сопровождении юной Гирит ожидалось в самое ближайшее время. И мы вовсе не покривим душой, если скажем, что волнение от грядущей встречи переполняло душу Дракона до самых ее потаенных глубин.

Гинаар сидел как на иголках в жестком кресле в кабинете Маролана, когда леди Телдра объявила, войдя в двери:
- Милорд Уттрик э’Баррит и леди Гирит э’Тенит.
- Просите, - кивнул Маролан.
Когда дверь снова отворилась, Гинаар, невзирая на любые приличия и требования этикета, бросился к Гирит и подхватил ее на руки, закружив по комнате.
- Гинаар, - смущенно прошептала она, обхватив его шею руками, - все смотрят…
- Плевать, - шепнул он в ответ. - Как же я тосковал…
- И я… - ответила она. - Поставь меня на пол, давай сначала покончим с делами.
Не без сожаления Гинаар вернул Гирит на землю, тепло обнял дядю, и четверо Драконов углубились в обсуждение темных дел леди Тиинды и построение плана того, как защитить необходимость вооруженного противостояния перед Императрицей и Главнокомандующей. Оставим их в этих рассуждениях, ибо военные планы Драконы могут обсуждать долго: прорабатывать тактику, возвращаться к некоторым элементам стратегии снова и снова, чтобы обговорить детали еще раз, чертить на картах, продумывать планы атак и отступлений, а потому эти разговоры вполне способны утомить любого стороннего наблюдателя достаточно скоро. Потому мы позволим себе удалиться в другое крыло Черного Замка и посмотреть на то, чем же заняты другие наши герои.
- И что же, теперь мы снова вернемся к нашим виноградникам, милая, - улыбалась Айра, поправляя ворот привычного платья. - И никаких приключений ближайшие лет хотя бы пятьдесят.
- Пожалуй, - мрачно ответила Тиана, рассматривая свои ногти. - Хотя… как знать?
- А что же вы планируете, душа моя?
Тиана тяжело вздохнула и покачала головой, отводя взгляд куда-то в потолок.
- Мне надо чем-то занять себя, душа моя. Лет примерно на двадцать, не менее. Полагаю, капитан Кааврен не откажет мне, если я изъявлю желание присоединиться к Гвардии Феникса?
- О, вот как… И что вас сподвигло на такое, душа моя?
- Телнан в спешке сообщил, что Чародейка отправляет его на двадцать лет в глубокие подземелья под горой Дзур для продолжения обучения, - вздохнула юная Дзур. - Говорит, что Сетра считает, что наши отношения отвлекают Телнана от его дела, а потому ему будет полезнее, если мы не будем встречаться до тех пор, пока Сетра не будет им окончательно довольна.
- В таком случае, думаю, вам полезно будет получить опыт службы в гвардии.
- А еще Сетра в ярости из-за того медальона… - снова заговорила Тиана. - Оказывается, Телнан передал мне его без спросу, а я его, увы, потеряла - тот маг, который меня пытал, раздавил его каблуком своего сапога. Как это грустно, дорогая моя, что мое юношеское желание совершить подвиг вылилось в такие печальный последствия: Дарр утратил глаз и вкус к жизни, Телнан вынужден будет провести множество лет в отдалении от мира, а я - памятуя вышесказанное - надолго рассталась с только-только обретенной любовью. Это ли та цена, которую стоило платить, милая моя Айра?
- Дарр получил тот шанс, который мало кому из Ястребов выпадает - увидеть множество приключений, получить незабываемый опыт, насладиться дорожными случаями. Телнан получит полезный урок. А вы проверите ваши чувства. Это не самая высокая цена, моя милая, хуже было бы, погибни кто-то из нас.
- Да, верно это и впрямь так, - кивнула Тиана. - Ты заплетешь мне волосы к грядущему приему?
И она улыбнулась своей дорогой Исоле - мало-помалу юная Дзур все же начала осознавать то, что их наполненное приключениями путешествие наконец-то окончилось.
- Разумеется, милая моя, теперь уже стоит вспомнить и манеры и приличия. И то, как стоит поражать своей красотой всех встречных.

- Так что ты выяснил, Маролан? - Сетра Лавоуд пытливо вглядывалась в лицо Драконлорда, который был спешно вызван на гору Дзур после того, как сообщил Чародейке об окончании экспедиции.
- О, - усмехнулся Дракон. - Это весьма интересно. Хотя и совершенно банально, смею признать.
- Не терпится услышать, Маролан, - кивнула Сетра Лавоуд. - Что это был за маг, который имел наглость подписываться символом Хищной Птицы? Если я не ошибаюсь, тот самый Хищная Птица погиб пару сотен лет назад, а я не ошибаюсь.
- Вы? Никогда, Сетра, - подтвердил Маролан. - Говорю же, история вполне банальная. Тот самый Черный Филин, маг-Атира, что носил имя Илдорр, когда-то спутался с одной леди-Ястреб, что понесла от него сына. Вскоре после этого Атира пропал, скрылся - ему были вовсе не интересны мирские дела, его куда более занимала наука магии и его ученики. И теперь, через несколько сотен лет этот самый полукровка, прикрываясь наемным отрядом отчаянных головорезов, решил отомстить - похитить несколько ценных артефактов из замка Атиры и построить собственный магический столп, чтобы после сразиться со своим родителем и отобрать у него титул сильнейшего волшебника Севера. Он происходил из рода Хищной Птицы по матери, а потому прикрылся страшной славой своего родственника для того, чтобы ужаснуть возможного противника, и отправился в путь.
- Какой бред, - поморщилась Сетра.
- Бесспорно, - кивнул Маролан, - но вы ведь знаете, на какие безрассудства иногда сподвигает людей месть. Она ослепляет и заставляет творить бесчинства, даже не продумав, насколько то или иное деяние разумно или хоть сколько-нибудь ценно.
- Знаю, Маролан, - усмехнулась Сетра. - Тебе ли не знать…
- Моя цель была благой, - отмахнулся Драконлорд.
- О да, бесспорно, - снова усмехнулась Сетра. - Я вижу, что некоторым из нас месть продолжает слепить глаза даже через годы после того, как ее жажду залили кровью. Так что дальше, Маролан?
- Дальше… Планы имеют способность рушиться, - продолжал Драконлорд. - Маг-полукровка, использовав свое имя и притворное желание увидеть отца, вошел в замок, и Илдорр принял его в своей лаборатории. Далее, Атира, по всей видимости, решил оказать сопротивление попытке отнять артефакты - и его пришлось убить. Никто не мог и предположить, что замок через несколько дней посетит четверка наших общих знакомых…
- Это безусловно, - кивнула Сетра. - И что было потом?
- Зная горы и ущелья как свои пять пальцев, маг-полукровка вынес артефакты и спрятал в сариольской пещере, энергией которой он любил пользоваться при проведении опытов.
- А как же наша четверка туда пробралась?
- Они нашли одну старую книгу, - сказал Маролан. - Наш юный Дарр, следуя своей страсти книгочея, ограбил, если так можно выразиться, библиотеку в заброшенном городке у устья ущелья. Чем больше я раздумываю о том, как протекало их путешествие, тем больше мне кажется, что их вели за руку Лорды Суда - столько совпадений…
- Судьба часто ведет героев верной дорогой, - задумчиво сказала Сетра. - И дай угадаю, что было дальше. Они нашли пещеру, Телнан одарил свою возлюбленную талисманом Хаоса, четверка выкрала камень, а дальше…
- А дальше мы еле отбили их от отряда наемников и самого мага-полукровки, имени которого я так и не выяснил, когда пытал пару оставшихся в живых головорезов, - покачал головой Маролан. - Его так и звали в отряде, Хищная Птица - но, бесспорно, это был не тот маг, вовсе не тот.
- Откуда же ты тогда знаешь историю его жизни, раз ты даже не смог выпытать его настоящего имени? - недоверчиво спросила Сетра.

- О, - усмехнулся Маролан. - Просто еще одна душа в Черном Жезле, Сетра… а дальше - ничего сложного.
- Ты жесток, - резонно заметила Чародейка горы Дзур.
- Иногда это необходимо, - ответил Маролан и, наконец, позволил себе пригубить вино из бокала.

Прием, организованный лордом Мароланом в честь наших героев был великолепен - впрочем, как и любое событие в Черном Замке с тех самых пор, как традиция круглосуточных приемов была установлена. Шумел заполненный гостями зал, благоухали блюда и закуски, выученные слуги в черных с серебром ливреях обносили гостей превосходным вином. Прекрасна была Айра в своем платье цвета молодой травы, с каштановыми волосами, убранными в затейливую, изукрашенную жемчугом прическу. Восхитительна, хотя и печальна, была юная Дзур - ее черное платье, любезно сохраненное к ее возвращению леди Телдрой, все также превосходно подчеркивало ее точеную фигуру, а высокая прическа обнажала стройные плечи. Гинаар в отглаженном мундире и хрустящей рубашке, ведя под руку смущенную от множества взглядов, обращенных в ее сторону, Гирит, приблизился к Исоле и Дзур и церемонно поклонился.
- Превосходный вечер, баронесса, - произнес он. - Мое почтение, леди Айра.
- И впрямь превосходный вечер, - улыбнулась Тиана. - Рада видеть вас в добром здравии, Гирит.
- И я рада видеть вас в сохранности и добром расположении духа, миледи баронесса, - улыбнулась Гирит, крепко держа за локоть своего возлюбленного. В ее ушах сверкали изысканные серьги, изукрашенные драгоценными камнями.
- Я вижу, ваша помолвка состоялась по всем правилам, Гинаар? - осведомилась Тиана.
- О, да, - лицо Дракона озарила счастливая улыбка. - Теперь все официально. И вы, бесспорно, приглашены на нашу свадьбу, дорогие леди - как самые мои дорогие гости. Ибо если бы не было вас - я бы не был сегодня так счастлив, - подытожил он и нежно посмотрел на зардевшуюся Гирит.
- И когда же состоится это воистину прекрасное событие? - спросила Тиана.
Гинаар вздохнул, а по личику Гирит пробежала тоскливая тень.
- После того, как я вернусь из экспедиции на северо-запад, миледи, - сказал Гинаар. - Я пойду вместе с имперской армией туда, где моя ненавистная родственница все еще пытается распускать в разные стороны свои ядовитые щупальца.
- Ну что ж, сержанты, если мне не изменяет память, не всегда ходят в атаку, - пожала плечами Тиана. - У вас, Гирит, верно и нет повода для беспокойства.
Гинаар покачал головой.
- Мое гвардейское звание не имеет никакого значения для армии Ее Величества. Я отправляюсь простым пехотинцем. Но это не имеет значения - ведь я иду сражаться за благополучие земли, откуда родом и я, и Гирит.
- Гинаар обещал, что будет благоразумен, - тихо сказала Гирит.
- Благоразумен? - Тиана еле сдержала смешок. - Да, конечно.
- Причин сомневаться в благоразумии достойнейшего Гинаара у нас нет, - проворковала Айра.
И отвлеклась на приближающегося Фентора, церемонно поклонившегося всем, после же предложившего руку Исоле, безмолвно похищая ее у блестящего общества.
- Исключительно ради того, чтобы в ваше отсутствие леди Тиана не была подначена на очередной подвиг либо же дуэль в отсутствии подначивающей ее персоны, - объяснил он.
- Полагаете, это я уговариваю леди Дзур на дуэли? - изумилась Айра.
- Вы даете для них прекраснейший повод. Что ж, продолжая наш прерванный разговор… Если бы отряды были расположены около излучины реки тем способом, который предлагаете вы…
И они удалились, продолжая их спор, что начался некогда, тем образом, словно бы и не минуло несколько недель между репликами.
Между тем Тиана вдруг обратилась к Гинаару и Гирит, указывая куда-то в толпу гостей.
- Смотрите, друзья мои! Это Дарр…
Юный Ястреб действительно пробирался через толпу, еще слегка припадая на ногу. Он был облачен в превосходный сюртук лилового сукна с серебряной вышивкой, белоснежное кружево облегало шею и запястья, а израненную половину лица прикрывала серая бархатная повязка, на которую спадали каштановые пряди. Под руку он вел тоненькую девушку, смуглую, с остреньким носиком и узкими глазами, чей стройный стан терялся в облаке серого шелка, а глаза взирали на Дарра с нежностью и восхищением. Гирит же, увидев воочию, что приключилось с Ястребом, вскрикнула и прижалась к плечу Гинаара, который ласково приобнял ее, успокаивая.
- Кажется, мои страхи оказались беспочвенными, - радостно произнес Гинаар.
- Дарр, наш дорогой друг, - улыбнулась Тиана, когда Ястреб со своей спутницей, наконец, приблизились к ним. - Как ваше драгоценное здоровье?
- Сегодня оно просто прекрасно. Друзья мои, позвольте представить вам мою дорогую невесту, которой я весьма много рассказывал о вас. Хаанта, а вам позвольте представить моих боевых товарищей, с которыми вместе мы прошли немало испытаний.
Тиана вышла вперед и обратилась к Хаанте, приложив к груди руку.
- Миледи, - сказала она, - позвольте принести мои искренние извинения за то, что я допустила подобное, - она кивнула на Дарра. - Мне как предводителю экспедиции нет за это прощения, и я готова принять любое ваше требование о сатисфакции, вытерпеть и вынести любые ваши претензии и упреки, поскольку душа моя болит и страдает от осознания того, сколь бездумно я втянула вашего возлюбленного в авантюру, из которой, увы, он не смог выйти невредимым. Простите и вы меня, Дарр, - обратилась она к юному Ястребу. - Простите, что не уберегла вас.
- О чем вы, миледи? - неподдельно изумился Дарр. - Вы поспособствовали тому, что я увидел много прекраснейших и необычных вещей, узнал много нового и сравнил свои знания с тем, что в этом мире происходит в действительности. Я очень благодарен вам за позволение сопровождать вас в этом походе.
- Что ж, - улыбнулась Тиана, - раз так, тогда я могу лишь дать вам свое нижайшее уверение в том, что если вы измените мнение - я готова буду с удовольствием предоставить вам сатисфакцию. А пока, все, что я могу сейчас сказать - так это то, что я искренне рада за вас, мои друзья! И пусть этот город вместе с вами поет и танцует на ваших свадьбах, знаменуя апогей вашей любви. Вы непременно будете счастливы, ибо любовь, что прошла через испытания, становится лишь крепче.
- Кто-то тут говорит о любви? - Маролан э’Дриен, как и всегда, появился неожиданно, поигрывая бокалом с вином в изящной ладони.
- Поскольку нет больше нужды говорить о войне, то мы нашли другую интересную тему для обсуждения, - чуть поклонилась Тиана. - Прием превосходен, милорд герцог. Но он был бы куда более знаменателен, если бы…
- Я знаю, - усмехнулся Маролан. - Минуту терпения, баронесса.
Он двинулся в толпу, что почтительно расступилась перед хозяином Черного Замка, будто волны, что разбегаются в стороны перед носом горделивого фрегата. Стихла музыка и, поднявшись на некоторое возвышение, Маролан э’Дриен, герцог Саутмур, наследник Орба от Дома Дракона, поднял вверх руку и произнес:
- Я прошу минуту вашего драгоценного внимания, дамы и господа, мои дорогие гости. Сегодня мы собрались здесь не только для того, чтобы насладиться общением, вином и кухней, но для того, чтобы вознести должное почтение четверым героям, что силой своей самоотверженности, дружбы, чести и доблести вернули в сокровищницу Империи ценнейший артефакт, что был когда-то вероломно украден. Теперь же невероятной ценности камень возвращен туда, где его сила будет вновь оберегать Империю от вторжения злонамеренных сил извне.

В зале раздались аплодисменты, но Маролан вновь поднял руку, испрашивая тишины.
- Я хочу пригласить сюда моих друзей и наших сегодняшних виновников торжества. Леди Тиана, баронесса Даавия, леди Айра из Дома Исолы, лорд Гинаар э’Баррит, лорд Дарр, баронет Ксанты.
Тиана, Дарр и Гинаар, сквозь получившийся из расступившихся почтительно гостей коридор, проследовали к тому месту, где их ждал Маролан, откуда-то из толпы выскользнула Айра и тоже присоединилась к ним.
- Итак, господа, я прошу вас вознести должные почести нашим друзьям, - Маролан обвел рукой четверку храбрецов, и зал загремел аплодисментами и взорвался одобрительными возгласами.
Когда овация стихла, Маролан лукаво взглянул на Тиану и произнес:
- Миледи, и, я полагаю, пришло мое время исполнить данные ранее обещания.
Он жестом пригласил к себе слугу, что нес на подносе, покрытом черным бархатом заветную шпагу работы Валлист, изукрашенную причудливой вязью.
- Вот она, миледи, - указал на поднос Маролан. - Она - ваша по праву. Будь леди Тазендра жива, она была бы горда за вас, милая девочка. И ваш медальон - теперь его можно носить без опаски.
Он извлек медальон из-за пазухи и бережно повесил на грудь Тианы, в глазах которой сверкали бриллианты слез радости. Юная Дзур с трепетом приняла с подноса шпагу, а Маролан помог ей перепоясаться.
Зал вновь взорвался овацией, в воздухе под высоким сводом рассыпались искры фейерверка, что вовсе не обжигали, а лишь расцвечивали зал волшебным сиянием. Тиана ощутила на своих плечах руку верной Айры, слева стоял улыбающийся Гинаар, а рядом с ним - сконфуженный Дарр, что теперь мог улыбаться лишь одной стороной рта.
- Это - ваш праздник, баронесса, - с легкой улыбкой произнес Маролан. - Наслаждайтесь им сполна.
- И подождите хотя бы лет двадцать с вызовом на дуэль какого-нибудь симпатичного Ястреба, - шепнула Айра. - А то, боюсь, Сетра внезапно захочет получить от нас еще какой-нибудь артефакт, очередной юный Дракон ринется в битву, а мы так и не успеем отдохнуть от приключений.
- Постараемся сегодня и вовсе обойтись без дуэлей, - заключил Фентор. - Напомните мне, какова была причина предыдущей?
- Мне стало скучно, - ответила Айра.
- И мне, - улыбнулась Тиана. - Нам с любезной Айрой наскучило читать хозяйственные книги и считать кетн на ферме, и мы решили отыскать приключение. Сначала мы думали, что ограничимся участием в приеме в Черном Замке. Потом - что все окончится на моей дуэли с одним юным Ястребом. А после - что все завершится на том, что один Дзур из вашей армии, Фентор, окончит дежурство и все же сможет познакомиться поближе с той, на которую он взирал с таким восхищением, пока мы прогуливались по замковой стене, - и она лукаво посмотрела на Айру.
- И что же это за Дзур? - нежно спросил Фентор.
- Не помню, дорогой генерал, мы тут же отвлеклись на пейзажи, а после подошли вы. Но думаю, после этого приема мы все-таки пару дней посчитаем кетн, погоняем ос на виноградниках и зальем чернилами пыль на столах. А после…
- Что же после, дорогая Айра?
- После увидим.

Мы скажем нашему дорогому читателю всего лишь пару слов о том, что творилось в следующие дни после того, как Айра и Тиана вернулись в баронство Даавия. Не будем долго томить, чтобы сообщить, что дела в баронстве в отсутствие хозяйки шли своим чередом - виноград созревал, крестьяне-теклы уже, собрав урожай вишен и земляники, сварили на зиму ароматное варенье, кетны на ферме росли и множились, а хозяйственные книги были в том же превосходном порядке, что и в момент отбытия наших прекрасных леди навстречу приключениям. Они провели несколько дней, отсыпаясь в своих мягких постелях, в прогулках по окрестностям, в беседах за чашечкой клявы на веранде и, лишь мельком отметим то занятное обстоятельство, что Айра довольно часто отлучалась в направлении Черного Замка, каждый раз перед этим особенно придирчиво выбирая наряд. Тиана же в ее отсутствие задумчиво занималась делами баронства - решимость ее поступить в Гвардию крепла с каждым следующим днем, утром которого она с тоской и печалью убеждалась, что разум ее дорогого Телнана все так же от нее закрыт. Увы, но Сетра Лавоуд достаточно скоро исполнила свое обещание о наказании для молодого Дзура - а далекие недра горы Дзур были надежно защищены от любого вторжения извне.
Одним приятным утром на границе лета и осени леди Тиана, баронесса Даавия собрала небольшой вещевой мешок, с сожалением закрыла на ключ двери своей комнаты и отдала его экономке - миловидной текле средних лет.
Айра уже ждала ее на террасе, готовая сопровождать в путь.
- Что ж… - произнесла юная Дзур, оглядывая в последний на много лет раз свои владения. - Пора, душа моя.
Айра кивнула, совершая плавное движение рукой, после чего обе подруги оказались в уже известном им парке неподалеку от дворца Императрицы.
- Идемте, душа моя, - произнесла Айра. - Буду весьма гордиться вами, признаюсь честно.
Тиана пожала плечами и решительно устремилась в сторону Крыла Дракона, где ее уже ждал капитан Кааврен, некоторое время назад письмом оповещенный о намерении юной баронессы примкнуть к Гвардии. Не будем скрывать, что решение юной Дзур доставило пожилому капитану несколько минут приятных воспоминаний - он тут же живо вспомнил, как когда-то сам был принят в Гвардию Феникса капитаном батальона Красных Сапог Г’еретом, как встретил в городе Драгейра своих верных друзей - Йенди Пэла, Лиорна Айрича и Тазендру - горячую и вспыльчивую леди Дзур, которую так Тиассе напоминала ее дальняя родственница.
- Мое почтение, капитан, - чуть поклонилась Тиана, входя в кабинет. Айра зашла вслед за ней и тоже склонила перед седовласым Тиассой голову.
- Присаживайтесь, миледи, - кивнул Кааврен. - Рад видеть вас столь скоро после получения мной вашего письма. Ваше решение весьма и весьма радует меня, и вы, наверняка, знаете, почему.
- Бесспорно, капитан, - кивнула Тиана. - Где мне получить оружие?
- Получите вскорости, - сказал Кааврен. - Вашу шпагу сдадите мне. Не волнуйтесь, я знаю цену этому клинку, и мне не нужно объяснять, с какой бережностью его пристало хранить.
Он с трепетом принял из рук Тианы шпагу Тазендры и погладил пальцами по узорным ножнам. Губы его слегка дрогнули, но Тиасса быстро отбросил ненужные сантименты, одернул себя мысленно и, встав с кресла, убрал драгоценный клинок в надежный сейф.
- Что ж, добро пожаловать, леди Тиана, - развел руками он. - Золотой плащ и табельную шпагу получите у сержанта Керка э’Терикса - его кабинет слева от моего, он отвечает за снабжение Гвардии. И он же проведет для вас небольшой вводный инструктаж и направит туда, где квартируется ваш батальон. Надеюсь, вы быстро найдете общий язык со своими товарищами, ибо от слаженности вашей работы зависит успех нашей службы. Увы, я сегодня лишь приму вас в Гвардию, но вскоре мы с вами окажемся не связанными общими задачами.
- Как? - вскочила Тиана. - Неужели вы вновь подаете в отставку?
Кааврен усмехнулся и покачал головой:
- Не совсем. Императрица предложила мне возглавить одно… особое подразделение, и я принял это предложение. Гвардию вскоре возглавит один из моих достойных учеников. И мы непременно с вами встретимся еще, моя милая девочка.

Вдруг он перевел пытливый взгляд на Айру, оглядел ее и прищурился, что-то беззвучно проговаривая одними губами.
- Миледи Тиана, вы можете идти, - сказал он. - Сударыня, а вас я бы попросил задержаться… на минуту.
Тиана недоумевающе посмотрела сперва на капитана, затем на опешившую Айру, но ослушаться своего первого приказа не решилась и выскользнула за дверь, тут же отправившись искать упомянутого Каавреном сержанта-кастеляна.
Кааврен же, грузно осев в кресло, произнес:
- Ваше лицо кажется мне очень знакомым, миледи. Где я мог видеть вас раньше?
- Думаю, если бы мы встречались с вами, я б непременно запомнила, - произнесла Айра с самой своей любезной улыбкой. - Должно быть, вы слегка обознались, милорд. Я всего лишь Исола из далекой провинции, воспитывающая юную Дзур.
- У меня превосходная память на лица, миледи, - возразил пожилой Тиасса, качая головой. - По долгу службы положено, знаете ли… дайте подумать, всего мгновение… Нет, этого не может быть. Кажется, я вспомнил.
Он углубился в недра своего массивного стола и вынул объемистую папку, в которой, смочив палец, пару минут внимательно копался, затем его лицо омрачила гримаса неприятного узнавания, и он извлек пожелтевший от времени розыскной листок с почти поблекшим псионическим оттиском нескольких лиц.
- Вот, - он положил его перед Исолой. - Миледи Лейтиани по прозвищу “Дикий Виноград”... В моем кабинете… Уму непостижимо!
Айра бросила беглый взгляд на розыскной лист и произнесла изменившимся голосом:
- Следовало бы сразу прикончить того офицера… И что же, попытаетесь арестовать меня, милорд? Рискнете сами или устроим бойню в коридоре с вашими гвардейцами? Леди Дикий Виноград никогда не славилась кротостью, раз уж вы столь любезно упомянули о моем прошлом.
Кааврен смотрел на нее, чуть склонив голову к плечу, а после произнес странным, глухим голосом:
- Уходите отсюда, миледи. Уходите подальше, чтобы вас не видели. Этому листку пристало действовать еще двадцать лет, и до той поры вам лучше не появляться нигде, где вас могли бы опознать. Я иду на преступление, отпуская вас, поэтому исчезните - ради себя и из уважения к моим сединам. И… все же я еще где-то вас видел. Вы не появлялись при дворе Тортаалика?
- Я была одной из пяти звезд на небосклоне сезонов. Леди Туманных Лугов, - улыбка Айры на мгновение приобрела отблеск того юного лукавства. - Неужто теперь ваша память вам ничего не подскажет? Чистокровная Исола, дочь Йенди - судачили об этом немало.
- Увы, миледи, я в то время, сконцентрировав свое внимание на делах Императора, не слишком-то погружался в детали придворных интриг - за что, впрочем, и поплатился когда-то… Но Даро, моя дражайшая супруга мне рассказывала что-то подобное. Возможно, вы даже могли быть знакомы. Тиасса, что носила цвета Лиорна, леди Даро, графиня Уайткрест - помните ее? Она была одной из фрейлин Ноймы, - чуть улыбнулся Кааврен, погружаясь в воспоминания о давно прошедших днях.
- Знаю ли я милейшую Даро? - Айра рассмеялась. - О да, милорд, вне всякого сомнения я знаю ее. И если позже признаться, что имеешь приятственные отношения с Лейтиани, стало означать бросить тень на собственную репутацию, то я весьма рада, что было и то время, когда мы подавали с Даро друг другу руки открыто. Что ж… двадцать лет… - она присела в реверансе. - Через двадцать лет я непременно нанесу визит милой Даро. А до того времени - прощайте, милорд.
Она почти выбежала в коридор. Розыскные листы... В этот момент Исола, назвать кою в тот момент доброй не повернулся бы язык даже у самого записного льстеца, вполне могла бы извергнуть пламя с губ, бормоча что-то о наиглупейшем милосердии.
“Тиана, душа моя, увидимся с вами через два десятка лет. До того же времени - если ваша карьера дорога вам, помалкивайте о нашем знакомстве, дабы весть об этом не расходилась чересчур широко. Оказывается, гвардейцы все еще разыскивают леди Дикий Виноград, посему дозваться до меня у вас не получится”.
“Но, Айра…” - откликнулась взволнованная Тиана, которая в тот самый момент как раз расписывалась в огромной книге в кожаной обложке за весьма и весьма посредственную казенную шпагу.
“Люблю вас, душа моя, ищите меня через двадцать лет в провинциях на западе, опознаете меня по компании слепого Тиассы”.
- Двадцать лет, - простонала Тиана, поймав на себе недоумевающий взгляд сержанта, который заполнял аккуратным почерком первую страницу ее личного дела. - Нет, ничего, сержант. Это личное.
Дракон в золотом плаще хмыкнул и вновь погрузился в свою работу. Тиана села на жесткий стул и вздохнула, тихо пробормотав:
- Двадцать лет в одиночестве, миледи Тиана. Примите и извольте поставить подпись. Что ж… значит, нужно будет отдавать больше сил и времени службе, чтобы это время пролетело как можно быстрее.

“Фентор, я уезжаю. На двадцать лет. Связаться со мной не получится”, - продолжала псионически рассылать предупреждения Айра, перепоясываясь мечом.
“Я могу как-то помочь вам, любимая моя?”
“Только обещать хранить верность. И ждать”.
Генерал стонуще выдохнул, отмахнулся от испытующего взгляда Маролана и быстрым шагом вышел из комнаты, более всего в ту минуту желая порубить пару чучел в куски. Двадцать лет. Без права связи. Да за некоторые преступления дотошные йоричи меньше дают!

Для юной же Дзур потекли дни, месяцы и годы службы. Не будем скрывать, что она нашла себе новых друзей, а ее ум, честь и смелость вскорости по достоинству были оценены ее командирами.
Гинаар вскоре после памятного приема сначала отправился в поход в числе солдат Императрицы, а после и вернулся из Канефтали с победой - и за его заслуги Императрица пожаловала ему освобожденную из пут успешно арестованной и казненной на Звезде Палача леди Тиинды землю и титул графа тех земель, который он принял с радостью и благодарностью. Свадьба молодого графа и леди Гирит состоялась вскорости после его возвращения - и Тиана, получившая ради такого события выходной, как и Дарр, сопровождаемый своей милой Хаантой, поздравили молодоженов самыми первыми, а после, через несколько дней - проводили их в путешествие к северо-западу, где лорд и леди э’Баррит решили обосноваться.
Дарр и Хаанта сочетались браком также вскорости, а через положенное время у них появился сын, ставший для пары молодых Ястребов истинной отрадой и радостью.
А Айра… что ж, ее следы потерялись где-то среди зеленых полей и густых трав. Возможно, чтобы вскорости найтись вновь?

Двадцать или более лет спустя, где-то в полях севернее Ариллы

- Роса, думаю, нам лучше укрыться где-нибудь, - вдруг встрепенулась леди в зеленом плаще, обратив взор в сторону дороги, где внезапно взвились клубы пыли под копытами нескольких всадников, силуэты которых стали уже довольно хорошо различимы. Впрочем, далеко уйти слепой менестрель и леди не успели - конные двигались весьма быстро и вскоре поравнялись с ними.
- Айлин, подержи моего коня, - приказал предводитель отряда и соскочил в дорожную пыль, оглядевшись. Второй всадник послушно принял поводья, а высокий худой путник, откинув с лица капюшон плаща, ступил с дороги на обочину, направляясь к тем, кто наблюдал за ним из зарослей сухой осенней травы. Мужчину этого можно было назвать молодым, ему точно было не больше четырехсот лет, но любого, кто его видел, несколько сбивали с толку плотные ленты седины, пронизывавшие его каштановые волосы, а лицо его пересекала серая бархатная повязка, скрывавшая длинный грубый рубец, тянувшийся до самого подбородка, и отсутствовавший глаз. Левый угол рта навсегда остался безвольно висеть, придавая лицу мужчины странное диковатое выражение.
РЕКЛАМА

- Милорд барон, вам нужна помощь?
- Нет, Айлин, - ответил человек. - Уверен, что нет.
Он был облачен в серый с лиловым кафтан Дома Ястреба, а на груди его висел баронский знак - причудливая эмаль на серебре, украшенная двумя агатами.
- Я насилу вас нашел, миледи Айра, - усмехнулся он правым углом губ. - Только тут и удалось догнать. Неужто в Пепперфилд путь держите?
- Глаза мне лгут… Нет, не может этого быть… - леди в зеленом поднялась и подошла к мужчине, погладив его по смуглой щеке. - Дарр… Мальчик мой… Сколько лет…
- Двадцать два, миледи, - усмехнулся Дарр. - Как один миг, леди Айра, как один вздох. И я нашел вас.
- Ты возмужал, мой дорогой, - растерянно шептала Исола. - Как ты живешь? Что происходит там… в городе?
- Что происходит… Да, пожалуй, что и многое произошло, миледи. Адриланка стоит, где и стояла. Несколько лет назад было большое восстание - Теклы и люди с Востока бунтовали, еле удалось с ними разделаться. Я получил баронский титул - отец мой, да будут прямы перед ним Дороги Смерти, скончался пять лет назад.
- А как… как твоя любезная…
- Хаанта? - Дарр тепло улыбнулся. - Моя дорогая супруга здорова и благополучна, воспитывает нашего сына и на досуге выращивает диковинные сорта роз, которые для нее достают по всей Империи. Подождите радоваться, миледи. Я привез вам еще один сюрприз.
Он обернулся к дороге и призывно махнул рукой. Еще один из всадников спешился и побежал туда, где стояли Ястреб и Исола, на ходу расстегивая плащ - из-под черной ткани выбилась золотая накидка, а по ветру плеснули черные, стриженые по плечи, слегка вьющиеся пряди.
- Айра, душа моя! - зазвенел радостный голос, и молодая женщина упала на грудь Исоле, крепко ее обняв. - Неужели мы тебя, наконец, нашли?
- Тиана, моя девочка, - шептала Исола, гладя ее по голове. - А где же ваши косы?
- Они не слишком удобны, когда несешь службу, - улыбнулась Дзур. - Впрочем, теперь я могу их отрастить снова - несколько недель назад я подала в отставку.
- Ваш возлюбленный, верно, наконец-то освободился? - улыбнулась Айра, ни на секунду не прекращая гладить леди Дзур по плечу.
- Телнан? Да, - улыбнулась Тиана. - Впрочем… Двадцать лет ведь прошло, моя милая, я изменилась, он - тоже. Мы отныне лишь близкие и добрые друзья, только и всего. Ныне Сетра понемногу посвящает его в дела Империи, а некоторое время назад он выполнял кое-какое задание для леди Алиры.
- Алиры? - в недоумении спросила Айра.
- Алира э’Кайран, - ответил Дарр. - Так вы не знаете? Леди Алиру удалось вернуть из небытия, и она даже некоторое время побыла наследницей, впрочем… недолго. Нашелся потомок линии э’Лания - леди Норатар, которая теперь несет этот достойный титул. А наш друг, милорд Маролан, наконец-то наслаждается своими любимыми занятиями магией и колдовством, не принимая участия в дворцовых дрязгах.
- А что же моя милая Телдра?
- Телдра… - Тиана на мгновение замешкалась, переглянувшись с неожиданно погрустневшим Дарром. - Думаю, ты сможешь ее увидеть, Айра. Да, конечно, сможешь.
- Да, я и впрямь много пропустила. Роса, слышишь? Мои друзья вернулись, - мягко улыбнулась Исола, а слепой Тиасса ответил:
- Слышу, моя леди, как не слышать. Думаю, какую песню об этом сложить.
- Подожди, Роса. Еще не все герои для вашей песни собрались, - покачала головой Айра. - А Гинаар? Он с вами?
- Он будет ждать нашего возвращения в Адриланке. Нашему другу пришлось неожиданно задержаться у себя на севере - у милорда графа не так давно родилась четвертая дочь.
- Представляете, Айра, у Гинаара и Гирит - уже четверо дочерей, - прыснула Тиана. - А наш друг все еще не оставляет надежды обрести сына.
- И Гирит все так же хороша? - задумчиво спросила Исола, будто с трудом вспоминая давно забытые имена и лица.
- Еще красивее, чем была, - ответил Дарр. - Они гостили у меня несколько месяцев назад - граф, графиня и три прелестные маркизы. Впрочем, тогда было уже четыре маркизы, но Гинаар еще об этом не знал. Он приедет в Адриланку вскорости - и будет ждать нас там.
- А отчего же вы решили искать меня? - вдруг спросила Айра.
- Милорд Кааврен сообщил, что ваши розыскные листы, наконец, все погашены, - ответила Тиана. - И я решила найти вас и забрать домой, в наше уютное баронство, от забот о котором давно пора освободить моего наместника. Помните, как мы тогда, в горах, мечтали вновь пить кляву у очага и перелистывать хозяйственные книги? А еще милорд Кааврен просил передать вам одно пожелание - говорит, что леди Даро, графиня Уайткрест жаждет вас видеть. Не знаю, зачем - вы ведь ничего и никогда не говорили о вашем знакомстве, но, верно, вам виднее. Так что, душа моя - поедемте с нами? Свободный конь для вас идет у меня на поводу. Едем?
- Да, конечно, я…
Айра не успела договорить, ибо на горизонте показался еще один всадник, горячивший коня так, как только мог, животное, словно чувствуя это нетерпение, неслось во весь опор, нимало не жалуясь.
- Не может быть, - прошептала Айра, и на губах ее засияла светлая улыбка. - Все-таки, он вспомнил, что Дракон, а не Йорич.
Конь остановился, взрывая копытами землю. Всадник соскочил наземь. И все присутствующие деликатно отвели глаза, пока Фентор э’Мондаар и его возлюбленная Лейтиани спешили впервые за два с лишним десятка лет вкусить вновь обретенное счастье.
- Зеленый плащ, зеленый взор, не пойман, стало быть, не вор. Сошлись дороги воедино, она и любит и любима, - пропел Роса и засмеялся.
======================================================
