- …Повышенная скорость реакции, прочность костей и малый эмоциональный спектр… Уроженец планеты с удвоенной гравитацией, сила и выносливость гораздо больше, чем у стандартного разумного… Пси пятого класса с профилированием на телекинез… - Маркус устало помассировал переносицу, слушая бубнение терминала.
Необходимость нанять не то чтобы телохранителя, но человека, способного если что сломать несколько костей и успокоить особо нервных путем набиения морд, неожиданно встала во весь рост. Но поскольку опыта в этом деле у мужчины не было, он оказался буквально погребен лавиной данных о вероятных кандидатах на хранителей его тушки.
- … киборг серии «ти-эйч», модель морально устаревшая, но известная своей надежностью….
- А насколько морально она устаревшая?
- Серию «ти-эйч» прекратили создавать пять лет назад, - послушно откликнулся терминал.
- Возможность достать замену всех блоков при необходимости?
- Данная серия известна своей универсальностью и надежностью. Она совместима со многими новыми марками.
Маркус задумался, затем все-таки решился:
- Ладно, давай сюда киборга. Лучше уж железка, за ним хоть спрятаться можно.
Пси Маркус недолюбливал принципиально, а киборги… они как-то проще и понятнее.
Терминал помигал, отправляя сообщение кандидату, высветил иконку запроса на видеосвязь.
- Принять, - Маркус опустился в кресло, устало потер лицо ладонями. - Святая Лайра, как же я хочу спать...
- Здравствуйте, - развернувшийся голоэкран отразил серьезного парня лет двадцати пяти на вид без бросающихся в глаза признаков киборгизации.
- Добрый день. Я прочитал ваше досье, вы мне подходите.
Киборг моргнул:
- Мне очень приятно, но как вас зовут хотя бы?
- Маркус Стайн. По профессии .... Это сложно объяснить в двух словах, скажем так, психолог на дипломатических приемах.
- О, - киборг, похоже, был немногословен. – Когда вы хотите подписать контракт и что будет входить в мои обязанности?
- Немедленно. Ваша задача - оберегать меня от поклонников, психопатов, жаждущих моей смерти и прочих личностей.
- А у психологов нынче есть поклонники? – киборг улыбнулся. – Куда необходимо подъехать?
- Отель "Даннинг", комната восемнадцать. Ваше имя?
- Вы же читали досье, - ехидно фыркнул киборг и отключился.
Маркус отзвонился вниз, попросил немедленно проводить к нему Габриэля Кира, как только тот появится, и пошел принимать душ. Через три часа прием, следовало быть во всеоружии.
Спустя полчаса от двери номера мягко блимкнул звуковой сигнал:
- Мистер Стайн?
- Кто? - коротко отозвался Маркус.
- Габриэль Кир, вы просили пропустить, - в голосе работника отеля явно слышались сомнения.
- Впустить, - коротко отозвался Маркус.
Когда киборг вошел, сомнения служащего стали сразу понятны. Видеосвязь совершенно не передавала ни габаритов, ни ощущения спокойной силы, которая окутывала Габриэля словно плащом.
- Отлично. То, что нужно, - одобрил Маркус. - Добрый день, присаживайтесь, обговорим условия.
Габриэль присел на скрипнувший диванчик и изобразил полнейшее внимание. Маркус расхаживал по комнате, одетый лишь в темно-синие плавки, вытаскивал из шкафа рубашки, вертел в руках, попутно рассказывая:
- Моя работа заключается в том, что я должен быть веселым, остроумным и немного пьяным на каждом более-менее крупном приеме. Я поддерживаю беседы с гостями, выслушиваю их, украшаю собой прием. Дамы в большинстве своем любят "рекламных" мужчин, стильных и уверенных в себе. Это их... раскрепощает.
- Понятно. От кого именно вас ограждать, а кого не стоит ограничивать ни в коем случае? – киборг остался невозмутим.
- От особенно пьяных поклонниц и поклонников. Иногда они пытаются перейти за рамки. Плюс есть несколько неуравновешенных личностей, психика которых больна насквозь.
- Хорошо. В любом случае, ваше слово будет решающим, - коротко кивнул Габриэль.
- Итак, условие номер один - я часто расхаживаю... не совсем одетым, это вас смущать не должно. Условие второе - иногда я буду просить подыграть мне, выдав себя за моего любовника. Все будет корректно, никаких вольностей.
Габриэль пожал плечами:
- Не забудьте указать это в контракте. Да, касаемо дресс-кода – нужен какой-то определенный стиль, или допустима любая одежда?
- Вечерний костюм, чаще всего. За мой счет, - Маркус набрал на планшете контракт. - Ознакомьтесь.
Киборг пробежал глазами текст – стандартный контракт бодигарда медийной личности. Радовало, что его наниматель на капризную звездульку не был похож.
- Хотелось бы уточнить, до каких пределов пролегают мои полномочия касаемо вашего здоровья.
- Причинять вред не рекомендуется.
- Я имел в виду обратную ситуацию, - скупо улыбнулся Габриэль. – Входит ли в мои обязанности следить за его состоянием?
- Да, в разумных пределах.
Киборг кивнул и оставил размашистый росчерк под договором.
- Отлично. Сегодня мы с вами отправляемся на прием. Едем, нужно успеть подобрать костюм.
Габриэль вежливо кивнул, хотя сомневался, что на его рост и размах плеч удастся подобрать что-нибудь классическое. К счастью, удалось, хотя брюки пришлось срочно ушивать в талии, а рукава чуть подрезать. Но в целом Маркус остался очень доволен тем, как они выглядели рядом, идеально дополняя друг друга, светлое и темное. Пожалуй, даже не придется демонстративно изображать пару – все додумают за них.
Маркус положил ладонь на руку спутника, осмотрел, хмыкнул:
- Не то. Согните руку.
Габриэль хмыкнул, послушно подставил локоть.
- Ну вот, идеально смотримся. Что ж, идемте. Привыкайте называть меня по имени.
- Как скажете, Маркус.
Маркус улыбнулся, затем улыбнулся еще обольстительней - у дверей магазина уже терся один из поклонников, особенно приставучий тип, помешанный на том, чтобы касаться предмета своего обожания. Рикардо его тоже заметил, метнулся навстречу… Габриэль как-то мягко и совершенно ненавязчиво оттеснил его в сторону, не давая приблизиться к объекту обожания вплотную.
- Маркус, кто это? Что это такое?
Маркус ускорил шаг. Габриэль ласково зыркнул на самоубийцу, который своим стремительным броском чуть не заработал прямой удар в лоб – первая мысль была про покушение, и отнюдь не на личное пространство.
- Ма-аркус, а как же я? - заскулил поклонник.
Стайн потер висок свободной рукой – от Рикардо у него всегда начиналась головная боль.
- Габриэль, идем. Нам пора, - он, отпустив руку стража, укрылся в полетке, включил кондиционер.
Кир еще раз зыркнул на малахольного поклонника и втиснулся следом.
- Вам стоит выспаться, Маркус.
- Проклятая система жизнеобеспечения сильно сбоит, ночью в комнате душно, а открывать окно не хочется из-за шума. Я снимаю эту комнату постоянно, она зарезервирована за мной вот уже полтора года, самая удобная из всех.
Маркус сам не знал, с чего разоткровенничался.
- А почему вы не вызовете мастера? Как раз бы наладили все, пока идет ваш прием.
- Я вызывал, но она ломается из-за скачка в энергосети, а он случается каждые два дня из-за того, что все уходит на вечеринки внизу. Зато я не плачу за комнату практически. Все время хочу купить напольный вентилятор, но забываю, - Маркус потянулся. - Вам не холодно?
Габриэль вздохнул. Кажется, этому мужчине был нужен не сколько телохранитель, сколько управляющий. Чтобы вовремя вентиляторы привозил и правильно маршруты прокладывал.

- Нет, я холодоустойчивый.
Маркус кивнул, задавая автопилоту управление.
- Вечер обещает быть скучным, развлекаю жен послов, - он вытряхнул на ладонь четыре голубые капсулы, проглотил их. - Ускоряет процесс протрезвления в четыре раза, практически не пьянею.
Киборг кивнул, показывая, что принял к сведению.
- Отравление алкоголем эти капсулы тоже нивелируют?
- Да, все полностью.
- Это замечательно, - Габриэль снова умолк.
Маркус прикрыл глаза, отдыхая. Полчаса расслабленности. Он был даже рад молчаливости киборга – болтать еще и с ним сил не хватило бы. Наконец, автопилот возвестил о том, что полет закончен. Маркус сразу преобразился, засиял, расцвел. Хоть сейчас на рекламу дорогого парфюма или часов... Или в постель, проверять, что там, под оберткой из костюма. Габриэль невольно восхитился таким актерским талантам, подставил локоть, вежливо выуживая работодателя из полетки. Маркус рассыпал улыбки как неисправный фонарный столб - искры. И вообще был мил, обаятелен и флиртовал направо и налево.
- Еще немного и я сочту уместным изобразить легкую ревность, - предупредил его Габриэль.
- Это будет просто отлично, - пробормотал Маркус.
Киборг мысленно вздохнул – он-то хотел пошутить. Наниматель, кажется, к шуткам был не склонен совершенно. Пришлось изображать непрошибаемого, но все-таки ревнующего любовника.
Дамы заахали и слегка ослабили напор.
- Так это - ваш любовник?
- Да, текущий...
Габриэль сделал совсем уж каменную морду – надо же изобразить обиду на «текущего». Маркус внимания не обратил, перецеловал дамам руки и удалился к столу, пробовать алкоголь. Габриэль шагнул подпирать стену, попутно отслеживая количество продегустированных бокалов. Бокалы пустели с пугающей частотой, дамы пьянели и опадали на руки официантам - тоже. Киборг решил, что капсулы капсулами, а Маркус тоже увлекся и пошел отбирать спиртное. Маркус бокал отдал, осмотрел совершенно трезвыми глазами помещение:
- Можем уходить.
- Будьте так добры, повисните у меня на плече. Выйдет более убедительно.
Ноги Маркуса подогнулись, он хихикнул и повис на плече Габриэля:
- М-милый, выйдем? Я п-перепил...
Киборг даже на миг засомневался, не ударило ли ему выпитое в голову, так убедительно Маркус сыграл. Но сомнения не помешали ему ловко и главное – быстро вытащить работодателя на улицу.
- Полетка на углу, несите, - не отрываясь, скомандовал Маркус.
Габриэль фыркнул и перекинул его через плечо – чтобы не расслаблялся.
- Э-эй... П-поставь! - возмутился Маркус.
- Нет, - лаконично сообщил киборг. – Достаточно на сегодня, сейчас проветримся и спать.
- Зану-уда, - забавно проныл Маркус. - Габи, куда ты меня потащил?
- Проветривать и спать, - лаконично ответил киборг, которого немало повеселило это «Габи». Его так сто лет уже никто не называл.
В полетке Маркус сразу же включил кондиционер. И перестал разыгрывать опьянение – болтаться на могучем плече киборга было, конечно, забавно, но не так, чтобы понравилось.
- Вы мне живот отдавили, Габриэль.
- Зато как убедительно вышло, - вежливо улыбнулся киборг. – Вам нужно поужинать, столько алкоголя на голодный желудок вредно.
- Да. Я не рискнул пробовать еду на приеме, оттенок не понравился, в тарталетках явно был вчерашний салат.
- Закажете еду в номер или поедете куда-то?
- В номер, я хочу раздеться, костюм - просто пытка.
Габриэль вспомнил фееричное появление работодателя в одних трусах, хмыкнул:
- Никто не мешает вам одеться в джинсы и футболку.
Маркус кивнул, прикрыл глаза. Полчаса дремоты. В прохладе. Иногда он думал, что стоит спать в полетке – сиденья мягкие, кондиционер рабочий. И тишина. Маркус сам не заметил, как кресло откинулось назад, подчиняясь неосознанному движению тела, превращаясь в удобное ложе. И что разлегся он рядом с Габриэлем, чуть ли не прижимаясь щекой к бедру телохранителя. Киборг снова вздохнул, заказал с комма ужин и мини-кондиционер в номер Маркуса.
Серьезно, он телохранителем или нянькой нанимался?
Маркус не проснулся, когда полетка остановилась. Габриэль хмыкнул и мстительно перебросил его через плечо – правда, осторожно, чтобы и впрямь чего не отбить. Все-таки не модифицированные люди такие хрупкие.
Маркус сразу же проснулся:
- Габриэль?
- Мы приехали, и ужин печально ждет вас в номере.
- А почему печально? - оторопел Маркус.
- Потому что его надо немедленно съесть, а то он остынет.
- Поставьте меня на ноги, я вполне способен идти сам.
Габриэлю иррационально захотелось еще и шлепнуть Маркуса по заднице – видимо, отыгрываемый им образ пустоголового повесы повлиял – но он удержался и аккуратно поставил мужчину на ноги. Маркус поправил галстук, двинулся через холл к лифту. Глупости все, но если ужин окажется вкусным, он не станет поднимать вопрос неуважительного таскания себя на плече.
Ужин оказался вкусным, хотя сейчас, как и всегда после капсул, Маркус бы сжевал и опилки. Но кроме ужина в номере обнаружился маленький переносной кондиционер, и за него Габриэля хотелось просто расцеловать.
- Жду вас завтра в десять утра.
Габриэль коротко кивнул и ушел. Маркус с наслаждением разделся, встал под струи душа. Однако в шум падающей воды вплелся какой-то странный звук - скрипнула дверь.
- Габриэль? Габриэль, это вы?
- Га-абриэль? Марк, ты наконец-то завел себе парня?!
Маркус обреченно прикрыл глаза. Нет, брата он любил, и временами даже был рад видеть это чудо с ракетным ускорителем в заднице, но сейчас появление Майкла означало, что спокойно отоспаться не удастся.
- Я завел себе телохранителя, а ты перестань так вламываться, я нервный с некоторых пор.
Майки посерьезнел:
- Тебе кто-то угрожал?
- Да, была пара неприятных писем. А еще Рикардо...
- Рикардо? Это тот псих, который постоянно норовит повиснуть у тебя на шее?
- Именно. А еще он перешел к более активным действиям, пообещал вырвать у меня на память сердце.
Майк невольно передернул плечами:
- Тогда почему твой телохранитель не ночует здесь?
- Ну, вряд ли Рикардо заберется по стене. А как ты сюда попал?
Майкл фыркнул и покрутил пальцем у виска:
- Маркус, ну ты даешь. Сколько за тобой забронирован этот номер? Меня здесь давно знают как облупленного.
- Выпьешь?
- Разве что чаю.
- Зеленого? - уточнил Маркус.
- Ага, с мятой и лимоном.
Маркус усмехнулся - вкусы у брата не менялись.
- Какими судьбами ко мне? – поинтересовался он, заказывая чай.
- Да вот, пролетал мимо, думаю - надо бы навестить братца, он наверняка уже приехал с очередного обольщения дам.
- И ты даже не тащишь меня в очередной клуб. Майк, что случилось?
Майкл вздохнул:
- Я решил остепениться по твоему примеру.
- О? – Марк обернулся всем телом. – Неужели? И кто же тебя сподвиг на этот подвиг?
- Ее зовут Сюзанна Уоррен. И она - самое прекрасное создание из всех, что видел этот мир.
- Мне уже интересно.
- Нет, и не проси, я не буду вас знакомить. Вдруг ты ее очаруешь, чертов дамский угодник?
Маркус рассмеялся:
- И не позовешь меня на свадьбу?
Майкл погрустнел:
- До свадьбы пока далеко.
Под нос ему подсунули чашку чая. Маркус уже не жалел об отложенном сне, сейчас, когда брат не искрил безумными идеями, с ним было здорово. И он так увлеченно рассказывал про эту Сьюзен, прямо светился.

- Ну, а что твой Габриэль? – неожиданно спросил Майкл.
- Просто телохранитель, первый день. Но неплохо выглядит в костюме.
- Да ладно, а почему ты тогда говоришь его имя с таким придыханием?
- Ему очень идет костюм.
- Вай-вай, ты меня заинтриговал. Кто он вообще?
- Киборг.
- У-у, железяка? Или по нему не видно?
- Ничуть, - поразмыслив, согласился Маркус.
- Я уже хочу увидеть этого архангела, - Майкл насмешливо блеснул глазами поверх чашки.
- Оставайся ночевать - увидишь.
- Оу, где-то вымер последний динозавр, ты же всегда стремишься меня выпихнуть поскорее.
- Просто ложись спать.
Майкл скорчил рожицу, как будто ему предложили выпить полезную, но совершенно невкусную бурду.
- Я дам тебе молока, крошка, расскажу сказку.
Майкл с хохотом швырнул в него подушкой. Маркус отправил ее в полет тут же, целясь в лоб брату. Через полчаса по номеру летали перья, подушки и одеяла, а мужчины старательно вспоминали детство, колошматя друг друга диванными пуфиками. Наконец, силы кончились, оба упали на ковер, хохоча.
- Уф-ф… Все-таки я ужасно рад, что ты решил заглянуть.
- Я тоже... ну и бардак мы тут устроили.
- Уберут, за что я деньги плачу?
Майкл смахнул с носа перо.
- Ладно, пошли спать, а то будешь завтра радовать всех интересной бледностью.
- О, я привлеку еще больше дам...
- И твой бедный телохранитель замучается их отгонять…
Маркус лишь расхохотался, застилая гостевой диван. Настроение было отличным, голова не болела, а кондиционер замечательно справлялся с духотой. Еще и брат заглянул в гости. Забавно будет посмотреть на его знакомство с Габриэлем – художник же, явно оценит такой типаж. Еще и картину какую-нибудь наваяет. Про, хи-хи, карающего архангела.
- Сладких снов, братец.
- Ага, и тебе не кошмарить, - Майкл страстно обнял подушку.
Ночь прошла тихо, разбудил обоих Габриэль. Бардак в номере его не смутил, киборг разве что уточнил, не было ли на работодателя покушения.
- О? Нет, это я покушался... на подушку.
- Ма-а-арк, какой типа-аж! – сиреной взвыл проснувшийся Майкл. – Где ты его нашел?
- Это мой телохранитель, Габриэль Кир. А это - Майкл, мой брат.
- Приятно познакомиться, - вежливо кивнул Габриэль.
- Я обязан его нарисовать!
- Боюсь, у меня нет свободного времени, чтобы вам позировать.
- Марку-ус!!! А ну организуй свободное время!!! Маркус, ты обязан! - Майкл наступал на брата.
- Майкл, не сходи с ума! – рявкнул Маркус, ловко прячась за киборга.
- Эта картина сделает меня еще знаменитей!
Сбрендивший художник пытался добраться до брата – не иначе как собираясь вытряхивать из него свободное время физически. Габриэль стоял нерушимым форпостом, спасая Маркуса от цепких ручек брата.
- Ну ты и так всегалактическая знаменитость, куда еще?
- Ты не понимаешь, - Майкл всплеснул руками. – Он не понимает, - повернулся художник уже к Габриэлю. – Это будет потрясающая картина.
- Габриэль, лучше согласитесь. Он не отстанет.
- Ничего не знаю, у меня служебные обязанности, - попробовал отпереться киборг.
- Это ненадолго, правда... - Майкл снова пошел в атаку.
- Не хотелось бы, чтобы господина Стайна за это «недолго» порвали на лоскутки.
- Я побуду в его студии, Габриэль, не волнуйтесь.
На самом деле Маркус давно не видел брата таким воодушевленным. Хотелось увидеть, что именно он нарисует, влекомый вдохновением. Габриэль сдался, согласившись. Ему и самому было интересно – обычно окружающих интересовали совсем другие его качества.
- Никакой обнаженки, Майкл, сразу предупреждаю.
- Ревнуешь?
- Пресекаю. Ты личность увлекающаяся.
- Хорошо, братец, хорошо.
Габриэль старательно держал невозмутимое выражение лица, хотя хотелось то ли рассмеяться, то ли возмутиться.
- Ну, вы попали в ситуацию, Габриэль. Сочувствую.
Майкл на киборга чуть ли не облизывался, мысленно помещая его в самые разные декорации. Обычно он писал в реалистичном стиле, но было у него и несколько фэнтези работ.
- Братец, еще раз - никаких извращений.
- Не переживай, Марк, разве что немного эротики.
- Так, мне уже плохо, - потешался Маркус. - Ладно, идемте.
Времени до очередной вечеринки было достаточно, так почему бы и впрямь не провести его в студии брата. И проследить, чтобы тот не увлекался. Лицезреть потом голого телохранителя на каждом плакате... не хотелось.
Но даже интересно, а сам Габриэль согласился бы на обнаженку? Маркус покосился на него. Нет, проверять определенно не стоит. Они спустились вниз, к стоянке. В воздухе что-то такое было... как надвигающаяся угроза. Маркус огляделся. Вроде бы ничего такого в округе не наблюдалось. И Габриэль тоже выглядел спокойным, расслабленным даже. А потом появилась эта четверка. Маркус сразу нырнул за спину телохранителю, уговаривая себя, что это глупо, что это просто прохожие.
Киборг так не считал – он вполне мог оценить, что им перекрывают пути к отступлению. Ну, что ж, можно будет немного размяться. Главное, чтобы где-нибудь на крыше не сидел снайпер.
- Габриэль, вы не могли бы... разобраться?
- Разумеется, Маркус. Будьте так любезны придержать своего брата.
Маркус отволок Майкла к стене:
- Не дергайся. Тут опасно.
- Марк, если они испортят мне модель!
- Это - боевой киборг...
- Ну и что!
Габриэль метнулся вперед, чуть ли не размазывась от скорости, коротко и точно ткнул каждого из нападавших в точку на шее и спустя несколько секунд уже снова стоял перед парнями, загораживая от возможного выстрела.
- Это все или еще есть? - Маркус набирал вызов полиции.
- Пока никого не видно.
- Хорошо. Алло, полиция?
Вызов приняли неохотно, но патруль прибыл быстро.
- А теперь в студию! – Майкл почти подпрыгивал от нетерпения.
- Да-да, летим уже.
До студии добрались без проблем, больше никто нападать не спешил. Майкл упоенно что-то черкал стилусом на планшете, Маркус и Габриэль молчали. Киборг и вовсе застыл, как статуя, а Марк откровенно скучал.
- Габриэль, вас нужно модернизировать, - наконец, изрек Маркус.
- Зачем? – не понял тот.
- На всякий случай. Я закажу каталог модификаций. Не хочу, чтобы с вами что-то произошло. Ваша текущая спецификация устарела.
- Благодарю, но не стоит. Меня вполне устраивает мое текущее состояние, - отрезал киборг.
- Это за мой счет, Габриэль...
- Дело не в деньгах, - мужчина едва уловимо нахмурился.
- А в чем тогда? - Маркус не понимал.
Габриэль поморщился.
- Просто не хочу. Надоело.
- Что вам надоело? - Маркус коснулся его руки.
- Модификации, - пожал плечами киборг. – Чувствуешь себя продвинутым конструктором.
- Но ваши текущие... Они слишком устарели. Что, если вас повредят? С такими ветхими модами это вполне реально.
- Не повредят, - хмыкнул Габриэль. – Я прочнее, чем может показаться.
- Хорошо, - Маркус убрал руку и отвернулся. - Контракт действителен до вашей первой поломки.
Габриэль умилился – так мило и нелепо его еще не шантажировали. Но Маркус был серьезен, изменения в контракт внес тут же:
- Отказываетесь помочь мне сделать из вас хорошего телохранителя - ваше дело.
- Пока что я вполне справляюсь со своими задачами, - окончательно развеселился киборг.
- Ключевое слово "пока". Майкл, ты там чего замер? У меня мало времени.
- Братец, ты зануда. Прилетишь завтра? Я тебя познакомлю с моей Сью.

Маркус постучал по часам:
- У тебя полчаса. И мы улетаем.
Художник задвигал стилусом еще быстрее.
- Ты так не ответил, прилетишь ли завтра.
- Все зависит от сегодняшнего вечера.
- А что не так с вечером? – Майкл даже оторвался от планшета.
- Очень сложный прием, моря алкоголя и дам.
- И возможность для Рикардо проникнуть туда? – проницательно поинтересовался художник.
- Именно. Время идет, Майкл, я не шучу про полчаса.
- Ты зануда.
Маркус умолк - хочет болтать и тратить время, пускай. Майклу же разговоры не мешали, стилус так и летал. Габриэль сидел молча, позировал. Ровно через полчаса Маркус встал, кивнул своему киборгу и двинулся на крышу – к полетке. Габриэль последовал за ним.
- А вы ведь прилетите завтра? Пожалуйста, - Майкл попытался воздействовать на него.
Киборг пожал плечами:
- Я человек подневольный, должен следить за целостностью вашего брата.
- Но вы ведь можете следить так, чтобы завтра была возможность прилететь?
- Пятнадцатый бокал я у него отберу.
Это Майкла устроило вполне. Главное, чтобы никто не решил снова нападать на Маркуса.
В полетке все было как всегда - кондиционер, капсулы. Ах, да, и нужно будет запихнуть Габриэля в какой-нибудь другой костюм. Этот ему слишком уж идет. А отвлекаться на телохранителя - это чересчур. Дразнить местный бомонд стоит в меру.
Маркус сменил направление:
- Вам нужен другой костюм.
- Решили обеспечить меня гардеробом вместо модификации?
- Что-то в этом роде, - Маркус притормозил. - Идемте.
Разнообразия ради, в этот раз костюм он выбрал светлый, но тот шел проклятому киборгу еще больше.
- Ничего, сойдет. Едемте.
Сам Маркус, как всегда, был неотразим и прекрасен. Наблюдая, как он рассыпает улыбки, комплименты и прикладывается к надушенным ручкам, Габриэль предсказал себе сложное выуживание работодателя из местной тусовки. Дамы щебетали и цвели от внимания, кокетливо постреливая глазами. Мужчины порывались Маркуса споить с неясными целями. Видимо, чтобы от дамы отстал. Мелькнул в толпе и тот самый надоеда из магазина. И сразу направился к Маркусу. Габриэль решил даже до контакта не доводить, перехватил Рикардо раньше. И совсем не ожидал, что тот попытается всадить ему нож в печень.
- Габи, из тебя пытаются вытащить закуску к вину?
- Я вообще не понял, что за нафиг, - отозвался киборг, сжимая запястье несостоявшегося убийцы.
- Ты увел у меня Маркуса, - бормотал Рикардо.
- От вашей неземной красоты уже крышей едут.
- Да, похоже на то. Сдайте его охране, - Маркус поморщился и отправился к столу, заливать горе вином.
И вообще, у него тут телохранителя чуть не угробили, имеет полное право. Один, два… третий бокал у него отобрали и заменили чем-то возмутительно безалкогольным.
- И что это означает?
- Нежелание тащиться в реанимацию. Или оставаться на ночное дежурство, если вам станет плохо.
Маркус поставил бокал на стол:
- Мы можем уйти. Через пять минут дают мужской стриптиз и меняют алкоголь на более крепкий.
Габриэль коротко кивнул. Кажется, покушение на собственную печень его нисколько не взволновало.
- Нужно будет вас осмотреть.
- Я в порядке, - пожал плечами киборг.
- Осмотрю и сам удостоверюсь, идемте, - Маркус направился к двери, ловко лавируя среди дам.
Осматривать Габриэля он взялся прямо в полетке, благо, та была достаточно просторной. Ощупал, оценил характер повреждений, просканировал.
- Неплохо. Не думал, что такие старые модели так умеют держать удар. Мне повезло с телохранителем.
Киборг промолчал, настороженно поблескивая глазами. Сообщать, что и эти повреждения ему пришлось по большей части имитировать, чтобы избежать подозрений, он не собирался.
- Неплохо.
Пискнул сигнал комма, Маркус вчитался, уставился куда-то вперед.
- Все в порядке?
- Нет. Я меняю телохранителя, на более совершенную модель. Неустойку получите завтра.
- Ваше право, - лаконично сообщил Габриэль.
Маркус довел полетку до отеля.
- Сопроводите до комнаты. И свободны.
Невозмутимость киборга доводила до бешенства просто – его же чуть не зарезали, идиота! И еще это сообщение о сбежавшем Рикардо. Маркус влетел в номер, срывая с себя одежду – сегодня она раздражала особенно. Все полетело на пол.
- Поиск телохранителей. Киборг. Эмоциональные блоки новейшей модели, - рявкнул Маркус, скрываясь в душе.
Терминал послушно забубнил, все еще настроенный на голосовое сообщение. Маркус быстро ополоснулся и вышел, решив, что должно накопиться достаточно сообщений. Одеться он не удосужился, поэтому сквозняк от балконной двери прошелся по телу неприятным холодом.
- Что за… я же закрывал?
- Не очень плотно, Ма-а-аркус.
Маркус первым делом метнул в Рикардо кружку, подвернувшуюся под руку, вторым рявкнул:
- Охрану ко мне!
- Никто не услышит, - глаза сумасшедшего лихорадочно блестели. – Я заблокировал связь, и теперь ты только мой…
- Облизнешься, - Маркус отступил к двери в спальню.
Проклятье, как не вовремя он решил уволить Габриэля! Киборг ведь мог остаться на ужин.
- Мо-о-ой...
Маркус прыжком ринулся в спальню, захлопнул дверь. Преграда хлипкая, но хоть что-то. И терминал остался там, в гостиной.
- Псих, самый настоящий псих…
В гостиной что-то бухнуло, зазвенели осколки. Маркус распахнул окно спальни. Да уж, ну и выбор - прыгать с десятого этажа или отдаться на милость психопату. В дверь неожиданно деликатно постучали:
- Маркус, вы еще не сиганули из окна?
- Ну как сказать, я еще на подоконнике, - смешок вышел нервным.
- Тогда повремените с прыжком, я обезвредил вашего чересчур буйного поклонника.
- А упакован он надежно? - Маркус лихорадочно одевался.
- Вполне, - хмыкнул Габриэль, невесть зачем вернувшийся в номер.
Маркус открыл дверь, осмотрел оказавшийся не таким уж и большим погром в гостиной:
- Спасибо. Не ожидал такой своевременной помощи.
- Я просто увидел, как он залезает в окно.
- Да, нужно было сразу просить отправить его в клинику, оттуда он точно не сбежит.
- В любом случае, рад, что вы не пострадали. Спокойной ночи.
- И вам. Кстати, пока срок вашего контракта не истек, осмотрите весь номер, особенно шкафы, пространства под кроватью, диваном и всеми столами... - Маркус отправился к бару, выпить было просто жизненно необходимо.
- Боитесь, что здесь затаился кто-то еще?
- А вдруг? - Маркус отправил в стакан лед, залил все виски.
Габриэль мягко отобрал его:
- Еще немного алкоголя, и вы получите интоксикацию или заработаете нервный срыв.
- На меня напали в моем же доме. У меня есть причина для нервного срыва.
- Но отвлекаться лучше чем-нибудь другим, - пальцы ненавязчиво скользнули вверх по запястью.
Маркус внимательно взглянул:
- Например? Я знаю несколько способов, но не хочу устраивать вечеринку, пить вы мне запрещаете, осталось лишь одно...
Договорить ему Габриэль не дал, властно притягивая к себе и накрывая губы уверенным поцелуем. Маркус с сожалением подумал, что зря одевался. С другой стороны, это недолго исправить, а кто же мог угадать, что Габриэль вовсе не так безэмоционален, как казалось. После бурного секса Маркус смог только подумать о том, что завтра надо будет сводить синяки. И сразу же заснул. Для каких-либо переживаний не осталось ни сил, ни эмоций. Утро наступило до обидного рано. Маркус пошевелился, жалобно хныкнул, вставать не хотелось совершенно. Но комм уже вовсю трезвонил – судя по мелодии, братец жаждал заполучить Габриэля снова. Маркус, не открывая глаз, зашарил по кровати и столу, ища комм. Наконец, пальцы нащупали тонкую полоску браслета.
РЕКЛАМА

- Да?
- Ну, вы прилетите?
- Я уволил Габриэля...
- Маркус, как ты мог!!!
- Заткнись, Майкл, у меня были на то причины. Мне нужен эмоциональный телохранитель... Более эмоциональный. И менее симпатичный. Начинать симпатизировать своему телохранителю - непозволительная роскошь.
- Тогда зачем тебе более эмоциональный? – фыркнул брат.
- Это немного иное. Чтобы не скрывал повреждения и не бравировал неуязвимостью.
- Какие еще повреждения? – Майкл, разумеется, услышал только свое.
- Рикардо пырнул его ножом.
- Этот псих!.. Ты сам-то цел?
- После того, как Габриэль скрутил Рикардо в моей гостиной вчера вечером - да. Ооо, как же у меня болит... почти что спина.
- Э-э? – Майкл подвис, не веря своим ушам.
- Все, я пополз до аптечки.
- Эй, ну хоть номер его мне дай!
Маркус нехотя признался:
- У меня его нет.
- Ты бестолочь! Такого парня упустил, - вздохнул Майкл. – Ни в чем на тебя положиться нельзя.
- Мне и так плохо, отвали. Конец связи.
Из спальни Маркус, морщась и держась за поясницу, выползал голым, лохматым и совершенно неэлегантным. Чтобы обнаружить на диване свежего, будто рекламная голограмма любовника.
- Схлопнись, - пожелал Маркус, волочась к аптечке как переломанный дроид.
- Моей конструкцией это не предусмотрено, - хмыкнул Габриэль, потягиваясь.
- Соберись в шарик и катись, - Маркус выволок тюбик.
- Может быть, лучше помогу?
- В чем? Оооо, ааааа! Х-х-холодная, с-сука! Кто делает обезболивающее холодным?
- Зализать боевые ранения, - голос киборга стал чуть ниже. – Нагреть мазь…
- Какая сука делает средство от синяков горячим?
Габриэль рассмеялся. Маркус поочередно мазался всей аптечкой: синяки, круги под глазами, натертости, ссадины от порыва страсти. И на каждое лекарство находил свой повод для недовольства.
- Где мой кофе? Какого черта он еще не сварен?
- Ты всегда такой дерганный после хорошего секса?
- А он был хорошим? Не льсти себе.
- Ну, вчера тебе все нравилось.
- Это было вчера. А сегодня у меня нет кофе...
- Кофе в кофемашине, твои капсулы на столе. Мне пора.
Маркус угукнул, закрывая аптечку:
- А почему не в чашке?
- Для кофе в постель заведи себе постоянного любовника.
- Увы, при моей работе такую роскошь я себе позволить никак не могу - не держатся и ревнуют. Потом с ума сходят.
- О, так вчера это были разборки с бывшим?
Маркус скривился:
- Именно. Как видишь, быть моим любовником чревато для психики.
- Заведи себе киборга, у них устойчивая психика, - посоветовал Габриэль, накидывая легкую куртку.
- И куда я дену двух киборгов разом?
- М? Авось, не подерутся.
- Посмотрим. И куда ты направился?
- Искать работу, по всей видимости.
- Долго не задерживайся, Майкл нас ждет.
- Не уловил смысла, - Габриэль остановился у двери. – Что это значит?
- Будешь моим постоянным любовником. Кофе где?
- В кофеварке, - доброжелательно напомнил киборг.
- Ну так налей в чашку и принеси мне.
- А поцеловать и сказать пожалуйста? – Габриэль явно издевался.
- Попозже, - Маркус сосредоточенно изучал письма в терминале.
- Тогда кофе – в кофеварке.
- Умгм-м, - Маркус полностью ушел в чтение записей, пролистывая их небрежным движением пальцев.
Габриэль в очередной раз сделал вывод, что Стайн какой-то странный. И с социальной коммуникацией у него совершенно точно нелады. Уходить было глупо, топтаться у дверей - еще нелепей. Нести кофе не хотелось принципиально. Наконец, Маркус закончил разгребать документы, повернул голову:
- А кофе?
Габриэль прыснул:
- В кофеварке.
- А где она?
- Поцелуй, скажи пожалуйста – и я принесу тебе твой кофе.
- Пожалуйста, - Маркус поцеловал его в щеку. - Принеси мне мой кофе, бегом, железка квадратная.
Габриэль рассмеялся и ушел добывать кофе. Ну, по крайней мере, воспитанию его любовник поддается. Кофе Маркус выхлебал в два глотка, убрался омывать свое бренное тело, когда голос служащего возвестил о том, что пришел кандидат в телохранители.
- Пускай подождет, я сейчас приду, - крикнул из душа Маркус.
Габриэль удобно устроился на диване, жалея, что у его комма слабая камера. Наверняка ведь выплывет проводить собеседование в одном полотенце. Но когда он увидел, КТО явился в кандидаты, все слова о "не подерутся" были взяты назад, с рычанием отобраны, можно сказать - этого кандидата Габриэль знал по одной не очень-то дружеской подставе, после которой пришлось менять четыре мода.
Маркус сначала не понял, что за звуки пробиваются через плеск воды. Пришлось мазнуть по сенсору, выключая душ – и тут же смачные удары и звон чего-то разбитого стали слышны во всей красе.
- Немедленно прекратить! – Стайн вылетел из душа в чем был.
Почему-то у него даже мысли не возникло, что это может быть очередное нападение. Кандидат отвлекся, схлопотал в челюсть и стальной ласточкой улетел в коридор.
- Это как понимать? - наступал Маркус на Габриэля. - Это значит, не подерутся?
- Это была праведная месть за четыре мода, любимый имплант и подставу, - Габриэль отряхивал руки ну с очень удовлетворенным видом. – И потом, тогда я говорил о двух предположительных киборгах.
- Ладно, у меня есть еще парочка. Не избивай каждого! - Маркус удалился в душ.
Следующий кандидат успешно лишил как-то Габриэля глаза в попытке лишить части причитающегося вознаграждения. Впрочем, он киборга тоже узнал, оценил похрустывание костяшками и предпочел свалить сам.
- А где... ГАБРИЭЛЬ!!!
- Я с ним не дрался, - с самым невинным видом отперся киборг.
- Ну если ты и третьего.... Кого я вижу, какая встреча, ты ли это, мой друг Клод?
Киборг побледнел и спасся бегством теперь от разозленного Маркуса. Габриэль довольно лыбился и прикидывал, не подставить ли коллеге подножку.
- Отлично, у меня осталась только старая потрепанная железка с искрящими модами.
- Вот не надо, моды у меня не искрят!
Маркус ушел одеваться:
- Значит, против старой и дряхлой ты ничего не имеешь?
- Тц-тц, кто бы говорил, начинающий алкоголик.
- Я не пью.
Габриэль покивал с понимающим выражением лица:
- Разумеется.
Маркус ткнул его в плечо кулаком:
- Я серьезно!
- Я же согласился, - киборг снова покивал.
- Принеси мне еще кофе, я пока загружу в терминал новую проверку кандидатов, - Маркус закопался в настройки. - С ума сойти, он подрался с моим будущим телохранителем... И кого я должен нанимать?
- Если твоего вероятного телохранителя запинал киборг устаревшей модели, впору подумать о его квалификации, - слово «устаревшей» Габриэль произнес с непонятной насмешкой.
- Любовника или телохранителя?
- А что не так с моей квалификацией? – тут же прикинулся варежкой киборг.
- А у тебя, что, прямо квалификация есть? Сертификат любовника с печатями и гарантией? Или техпаспорт с указанием частоты фрикций в минуту, средней продолжительностью полового акта и встроенным умением слагать стихи, варить и приносить кофе?
- А надо было? – очень искренне огорчился Габриэль. – А где можно получить? И что, ты любишь стихи?
Отвлекая внимание болтовней, киборг незаметно подбирался к Маркусу, планируя стремительный рывок и вжимание в стену.
- Ну не знаю, если хочешь, я могу оформить, у меня есть приятель, который печатает такие шуточные... И что это ты на меня заходишь как боевой космолет на орбитальную бомбардировку? - но в терминале копаться Маркус не прекращал.

- Так собираюсь подтверждать квалификацию делом, - Габриэль сграбастал любовника вместе с терминалом. – И вообще, зачем тебе новый телохранитель? Я нормально справлюсь.
- В тебя попали ножом, ты - старая модель киборга. Я не собираюсь рисковать тем, что однажды у тебя закоротит моды... Постель слева.
- А если я соглашусь на модернизацию? – поинтересовался Габриэль, утаскивая так и не отлипшего от терминала Маркуса в указанную кровать.
- Я оплачу ее и буду спокоен, - Маркус раздевался. - Надо сказать Майклу, что мы приедем попозже.
- И прекратишь искать нового телохранителя?
Маркус угукнул и погрузился во вдумчивое выискивание на любовнике чувствительным к ласкам мест. Вчера как-то не до того было, он просто выплескивал нервное напряжение, потому и не гнушался кусаться, царапаться и действовать довольно жестко. Кстати, странно, что на кое-чьей накачанной тушке не осталось следов.
- Где следы моих зубов? Я так старался...
- Заросли. У меня отличная регенерация, - Габриэль намекающе провел рукой по животу, где вроде как должна была быть повязка на вчерашнем порезе от ножа.
- Придется обновлять.
В постели Маркус умел быть и страстным, и нежным, и внимательным, как всегда и во всем. Профессионализм. Такого рода умений его работа, конечно, не требовала, он просто не привык останавливаться на полпути. А Габриэль оказался отличнейшим средством для снятия напряжения. Ну и, чего себе-то врать, просто очень привлекательным любовником. Жаль, конечно, что он тоже долго не выдержит, сначала требуя сократить долю флирта, а потом и вовсе требуя бросить работу. Хотя б с ума не сойдет.
- В душ. И к Майклу, я отправлю сообщение, что мы прилетим знакомиться с его девушкой.
- «В душ» - это информация или приглашение? – Габриэль потянулся, как сытый кот.
- Приглашение. Хочу посмотреть, как ты выглядишь мокрым и голым.
- Мне импонирует твой темперамент…
Маркус хмыкнул, поднимаясь, направился в сторону душевой, по пути отбив брату сообщение. Но в душе возникла проблема, номер был оборудован кабиной, в которой места Маркусу и Габриэлю разом не хватало.
- Этот номер обретает все больше недостатков.
- Увы, перебраться в другой пока не могу - достоинств больше. Тут отличная гардеробная, например... - из гостиной раздался скрип и треск. - И развалившийся диван.
- Он просто не был рассчитан на то, что на нем будут трахаться с киборгами, - Габриэль одарил Маркуса глубоким поцелуем и ушел смотреть, что там с диваном.
Диван восстановлению не подлежал, конструкция не выдержала надругательства над собой и ушла в светлый мир перерождаться двуспальной кроватью с балдахином. Кровать в спальне пока держалась, но она была хороша для секса, а вот для сна вдвоем места было маловато.
- Нам надо переехать. Номер разваливается, он не рассчитан на двоих. Если так важен именно отель, возьмем двухместный номер, сделаем из второй комнаты гардеробную...
Маркус выглянул из душа, мрачно показал отвалившуюся "лейку":
- Я тебя не слышу, но я хочу перебраться отсюда.
- Отель или домик? – решил сразу выяснить Габриэль.
- Что? А... Отель, это престиж и охрана внизу, отсеивающая визитеров.
Киборг вздохнул – он съемное жилье недолюбливал.
- А пентхаус в охраняемом небоскребе?
- Это идея, но я же привязан к посольству, они улетят, я улечу с ними. Смысл покупать жилье на каждой планете? Мы тут еще на год, дальше - неизвестность, - Маркус выкинул "лейку" в кабину душа. - Этот номер словно проклят, перестает работать все. Я бы себе небоскреб купил уже на суммы, которые идут на мастеров.
- Так квартиру можно не покупать, а тоже снять. Еще и дешевле обойдется, потому что на долгий срок, - Габриэль набросил ему на плечи полотенце.
Да, отель это престиж и охрана – но и множество постоянно меняющихся людей. За всеми не уследишь.
- Хорошо, если ты займешься этим, буду благодарен, - Маркус поцеловал его в щеку. - Можешь попробовать ополоснуться из шланга.
- Я как-нибудь потерплю. Потоотделение у меня тоже регулируемое.
- А засохшую на тебе сперму ты тоже сейчас отрегулируешь?
- Ладно, уговорил, - Габриэль пошел доламывать душевую.
К счастью, больше ничего не отпало и не отвинтилось. Но Маркус всерьез был намерен сменить жилье - уже выволок чемоданы.
- Чтобы не передумать.
- Поехали сначала к твоему брату, а то он чего-нибудь утворит. Или обидится, что заставили ждать его девушку. Обещаю, если передумаешь, перекину через плечо и оттащу в нормальное жилье. С работающей системой микроклимата.
- Договорились, - Маркус успел облачиться в рубашку и брюки и повязывал галстук.
- Почему ты все время носишь костюмы, если они тебя так раздражают? – поинтересовался киборг, натягивая футболку и джинсы. – Или это прописано в твоем контракте?
- Именно. Никогда не знаешь, когда позвонят и выдернут.
- Жаль. В неформалке ты смотрелся бы потрясающе.
- Как только будет отпуск, сразу же переоденусь в кожаные штаны.
- М-м, уже предвкушаю, - Габриэль показательно облизнулся.
- Он через три недели, а Майкл точно заставит позировать тебя голым, если не поторопимся.
- Понял, шевелюсь. Полетка на крыше?
- Именно так.
Когда Маркус добрался к полетке, все системы были уже активированы и автопилот выставлен. Оставалось удивляться, когда киборг успел заметить нужные коды управления. Маркус одобрительно хмыкнул, больше ничего не сказав. И решил, что стоит отзвониться брату, а то Майкл в порыве чувств может и запустить чем-нибудь тяжелым. Пусть лучше спустит пар по комму.
- Я внимательно тебя не слушаю, - предупредил Маркус.
Как он и ожидал, хлынул поток эмоций. Мужчина отодвинул комм подальше – все равно бурное возмущение Майкла было достаточно громким, чтобы при желании все расслышать.
- Успокойся, испугаешь свою прекрасную Сью, а мы как раз летим с ней знакомиться.
- Она в срочной командировке, так что буду только рисовать.
- Главное, не увлекайся.
Майкл что-то возмущенно булькнул и отключился.
- Я смотрю, темперамент это у вас семейное, - подал голос Габриэль.
- Я не такой дерганый и безбашенный.
- Зато тала-антливы-ый…
- Да, я хорошее развлечение на всех приемах.
- Я имел в виду немного не эти таланты, - усмехнулся киборг.
Маркус хмыкнул:
- Секс - отличное средство для снятия напряжения. И пробуждение делает приятней.
- О, ты так очаровательно циничен.
Маркус хмыкнул, ограничившись лишь этим звуком. Полетка встала на парковочное место. Майкл, к счастью, не караулил их на крыше, но все равно Маркус благоразумно пропустил киборга вперед. Габриэля сразу же схватили и уволокли в логово творца. Майкл жаждал рисовать. И творил он сегодня не наброски на планшете, а уже картину на большущем голополотне, наконец, определившись с сюжетом.
- Ты решил набросать тот случай у отеля? - удивился Маркус.
- Не совсем, - стилус летал так быстро, что отдельные движения почти нельзя было различить.
Маркус предпочел взять журнал и почитать светские сплетни. О себе, в первую очередь.
- Хм.
Ничего. Что ж, неплохо. По крайней мере, никто из репортеров не додумался накропать душещипательную историю про брошенного любовника, жаждущего заполучить его сердце в буквальном смысле. После этого эмоциональные дамочки его просто смели бы. Была лишь короткая сводка в новостях. Криминальная хроника.

- Кхм, - покашливание Габриэля отвлекло от перелопачивания новостей. – Вы уверены, что стоит изображать это так… эпично?
На картине и впрямь вместо рядовой, в общем-то, стычки разворачивалась чуть ли не батальная сцена.
- Мне виднее!
- Габриэль, оставь, пускай рисует.
Киборг замолк и отвел взгляд. Художником Майкл и впрямь был гениальным, нарисованные взрывы неприятно напоминали настоящие. Маркус продолжал листать страницы, пустые и яркие. Сплетни, преувеличения и совсем уж домыслы, разбавленные интервью и фотосессиями.
- И как они еще не прогорели?
- Люди любят красивую визуалку, - отозвался Майкл, сосредоточенно выводя на картине шрапнель осколков.
- Ага, а ты вот что рисуешь?
- Я рисую картину, при взгляде на которую будет дух захватывать!
- У меня уже. От ужаса.
- Вот подожди, закончу – еще будешь себе копию выпрашивать.
Маркус только хмыкнул:
- Да, накатать картину про войну для бывшего военного киборга - это ты умеешь. Ему неприятно, ты не заметил?
- Подожди немного. Потом нарисую вам лужайку, цветочки и радужных пони, - отмахнулся Майкл, накладывая новые штрихи, на этот раз – полупрозрачные и еле заметные.
И картина менялась, словно перевернутая картинка в калейдоскопе. Вот странно изогнутое пламя и осколки образовали четко различимый контур. Вот поверх взрыва опустилась какая-то пелена, легкий потусторонний флер. Габриэль тихо выдохнул, глядя на замершего посреди разрывов архангела, распахнувшего невидимые крылья и загораживающего ими прижавшихся к стене людей.
- А отлично выходит, - одобрил Маркус.
Майкл гордо усмехнулся, продолжая накладывать тонкие штрихи.
- Нравится, - признался Габриэль.
- А я говорил, - еще более гордо расправил плечи художник.
- Ты дорисовал уже?
- Что, у тебя опять нехватка времени?
Маркус угукнул:
- Переезд.
Майкл аж стилус уронил:
- Пере… что? Ты, наконец-то, решил сменить свой жуткий номер?!
- Он не жуткий, он развалился.
- Вот я и говорю – жуткая развалюха!
Маркус взял следующий журнал:
- Так ты дорисовал?
- Нет, но довести картину до совершенства я могу и без вас.
- Хорошо. Я сообщу тебе новый адрес и приглашу на новоселье.
Майкл помахал рукой в воздухе, изображая классическое «кыш-кыш». Маркус кивнул Габриэлю и направился к двери. Тот молча дошел до полетки и уже там развернул широкий голоэкран:
- Вот, смотри варианты.
- Выбирай сам, мне все равно.
Габриэль тут же свернул окно и отбил сообщение владельцам уютной квартиры не в самом центре города, зато в охраняемой корпоративной высотке.
- Мне главное две вещи - гардеробная и ты.
- Гардеробная там будет, - заверил его Габриэль.
- А ты? - Маркус скосил на него глаза.
- А я иду опционально. Кстати, а твой брат действительно поделится копией картины?
Маркус кивнул, уткнулся в комм, выясняя планы на вечер. Планов не было. Это было приятно. Конечно, посольские приемы устраивались не каждый вечер, но раньше Маркус немного терялся, не зная, что делать со свободным временем.
- Можем пойти в ресторан, - растерянно предложил он телохранителю.
- О, это свидание? Я польщен.
Маркус все-таки повернулся:
- Ну, у нас же вроде как отношения, нужно подчеркивать.
- И все-таки ты очаровательный циник. Предлагаю сначала разобраться с переездом. Вдруг тебе не понравится новое жилье?
- Конечно, но думаю, мы до вечера вполне справимся с этим.
- Выбор ресторана оставляю за тобой, - улыбнулся Габриэль.
Маркус решил пока этот вопрос отложить, посмотреть, сколько времени останется после перетаскивания вещей. Правда, в своих расчетах он немного не учел грузоподъемность киборга. Габриэль просто переволок все баулы за три захода на платформу, отвел платформу к новому жилью. Так что, когда Маркус доругался со служащими отеля и не оплатил ничего из сломавшегося и разбившегося, переезд был фактически завершен. Мебель и терминал были местные, коммуникатор у Маркуса был многофункицонален, так что планшеты он не таскал.
- Кондиционе-ер… - блаженно простонал Маркус, падая на диван в новом жилище. – Работающий. М-м… имитация хвойного леса? Неплохо.
- А еще просторный душ и джакузи, - хмыкнул Габриэль, потягиваясь.
- Насколько просторный?
- Хоть оргию устраивай.
- Я только за, - возгорелся Маркус.
Габриэль хмыкнул… и перекинул его через плечо, утаскивая в душ.
- Так как насчет ужина? - Маркус в душе был мил, ленив и блаженен, нежась под струями воды.
- Выбор ресторана все еще за тобой. Я в них плохо разбираюсь.
- Разберемся, - Маркус больше внимания уделял разглядыванию Габриэля.
Киборг и в самом деле был достоин того, чтобы с него рисовали картины. Проблема была разве что в том, что для такой картины требовалось бы позировать хотя бы полуобнаженным, а на это был не согласен уже Маркус.
- Хорош, хорош, - Маркус любовался киборгом. - И как это ты, такой красавец, свободен и никем не занят?
- Суровое военное прошлое, привычка бить в морду, если что, - Габриэль в долгу не остался, буквально облизывая любовника взглядом.
- Да ты у нас опасный антисоциальный элемент, оказывается.
- Именно так, - киборг перешел от взглядов к действиям.
Маркус после секса был совершеннейшим идеалом - красив, ленив и бессловесен, валялся, закинув руку на Габриэля и жмурился. Киборг умилился и решил почаще доводить его до такого состояния.
- Так что у тебя там с модами?
- Все в порядке у меня с модами. Север-зет последней модели.
- Что? - Маркус даже один глаз открыл.
Габриэль пожал плечами:
- Я специально занизил показатели, потому что с такими имплантами обычно предлагают работу в горячих точках или что-то подобное. Надоело.
- Ну надо же. Зарплату все равно не повышу.
Киборг рассмеялся:
- Ничего, я доберу ужинами и натурой.
- Ну-ну, - Маркус потянулся. - Ужинаем в восточном ресторане. Будет соленый бамбук.
- Только бамбук или ядовитая рыба тоже?
- Это немного разные кухни, так что никаких рыб, бамбук, курица в лимонном соусе и черные грибы.
- Курица тоже неплохо. Одним бамбуком я не наемся.
- Там отличная курица, мне нравится. Медово-лимонный соус... Ммм.
Габриэль пощекотал зажмурившегося от предвкушения Маркуса:
- Не дразнись.
- Он такой тягучий... и у этой курицы такой вкус, золотистые кусочки мяса, нежные, прожаренные.
- Ар-р-р, - шутливо зарычал киборг, прикусывая Маркуса за плечо.
- Эй, не ешь меня! - со смехом отбивался Маркус.
- Тогда кор-рми голодного кибор-рга!
- Все-все, встаем, одеваемся и едем в ресторан.
Настроение летало где-то в заоблачных высях, хотелось дурачиться и смеяться. И щекотать Габриэля. Киборг охотно поучаствовал в процессе дуракаваляния, но потом все же потащил Маркуса ужинать. Ресторан, вопреки ожиданиям, оказался совершенно не пафосным, простое милое кафе, решившее обозваться именно так. Зато кормили потрясающе вкусно и большими порциями.
- Тебе нравится?
- Угу-мням, - невнятно отозвался Габриэль.
Курица и впрямь оказалась выше всяких похвал. А вкусно пожрать киборг любил.
- Мне нравится это место за его тишину, - Маркус расправился со своей порцией.
- Да, здесь действительно очень спокойно.
- Еще что-то закажем?
- Может быть, коктейль? Безалкогольный.
- Давай, тут что-то такое было, кажется. В европейской части меню.

Коктейли и впрямь нашлись – фруктовые, мятные, кофейные. Маркус заказал себе кофейный. Габриэль остановился на лимонном – он в принципе любил кислое.
- Неплохо посидели, как считаешь? - Маркус лениво тянул коктейль.
- Замечательно, я считаю. Домой? Или добавим немного романтизма?
- Какого именно?
- Звезды, теплый вечер, берег моря…
- Полетели, - согласился Маркус.
Надо ловить момент и наслаждаться, пока все хорошо. Пока Габриэль не сбежал. А то знает он этих киборгов – сначала им надоело, а потом становится скучно, и они снова лезут в пекло.
- Летим. Море, звезды, что ты там еще предлагал.
- Теплый вечер и горячие поцелуи, - Габриэль уже вбивал в электронику полетки новый маршрут.
- Отличнейший план, мне нравится.
- Я рад, - киборг улыбнулся.
Опасностей, боев и операций в его жизни было более чем достаточно. А вот ночного моря и поцелуев явно не хватало.
- Останутся хорошие воспоминания. Когда уйдешь.
- Ты всегда такой пессимист?
- Просто знаю киборгов. Отсидишься - и рванешь на войну.
Габриэль поморщился:
- Право слово, я лучше в какое-нибудь охранное агентство устроюсь.
- Что, правда, не рванешь никуда?
- Навоевался уже. Как думаешь, сколько мне лет?
- Лет тридцать?
- Сорок пять. И в строю я с семнадцати. Импланты, наниты… они здорово омолаживают организм, если делать все правильно.
Маркус посмотрел на него:
- Ну, по крайней мере, это дает шанс, что все-таки не умчишься на очередное поле боя.
- Да-да, я старый зануда, который будет следить за твоим моральным обликом.
- У меня безупречный моральный облик.
Габриэль не стал спорить, просто еще раз поцеловал его. Может, все не так уж и плохо, подумалось Маркусу. Этот может и не сбежать. Слишком собственник и слишком уверен в себе, чтобы подозревать измену в каждом чихе.
- Можешь планировать отпуск. Три недели - и свобода на месяц.
- О, даже так? – киборг удивился.
Все-таки знакомы они только третий день, и если спихивание проблем с жильем можно еще списать на банальную лень, то вот так отдать отпуск… Либо Маркус настолько проникся доверием, либо он и по жизни такой легкомысленный, как изображает на приемах.
- Не боишься, что я затащу тебя в хижину на необитаемом острове.
- Не-а, - Марк лениво потянулся. – Во-первых, ты этот остров здесь еще найди, а во-вторых, там не будет повода носить кожаные штаны.
- Да, штаны – это аргумент… Придется менять планы и тащить тебя на сходку байкеров. А потом бить морды всем, кто станет пускать слюни на твою задницу, - на полном серьезе сообщил Габриэль.
Маркус фыркнул, потягиваясь. Лежать на киборге было удобно и даже почти мягко, море приятно шумело, звезды были большими и романтичными. А еще за него никогда не били морду байкерам.
Определенно, жизнь становилась совершенно прекрасна.
======================================================
