Металл в груди заменит твое сердце
Но ты по-прежнему умеешь мир любить
Я помогу тебе опять согреться
И о сомнениях мучительных забыть
Ведь ты живой, по-прежнему ты дышишь
Эмоций не забыт тягучий жар
Ты жив. Ты – жив! Меня ты слышишь?
Не упущу тебя, судьбы случайный дар
Металл в любви он, в общем, не помеха
Я не боюсь огней алых в глазах
Улыбка каждая на сердце словно веха
И тают поцелуи на губах…


Рик с трудом сдерживался, чтобы не крутить головой во все стороны. На межгалактическом крейсере оказалось так интересно! Нэмези почти не строили таких крупных космических кораблей, предпочитая торговать только с соседними системами. А для космической разведки и военных действий гораздо больше подходили небольшие юркие кораблики, известные всему космосу. Проблем они могли доставить почти столько же, сколько и тяжелый крейсер.
К удивлению Рика, сдать экзамен на навигатора такого огромного корабля оказалось несложно. В управлении эта громадина оказалась чуть ли не проще его любимого рейдера. А уж способность очень быстро анализировать немалые объемы информации, что является одним из главных требований к навигатору, была отличительной особенностью Рика еще с самого детства. А еще он был чудовищно любопытен. Ему всегда не хватало новой информации. Вот и нанялся, вопреки всем традициям нэмези, на чужой корабль, с незнакомым устройством и необходимостью подстраиваться под неизвестные социальные нормы. Это ведь так интересно!
А еще у конкретно этого крейсера был очень интересный капитан. Высокий, широкоплечий, он, казалось, сошел с патриотических плакатов об идеальном защитнике родного княжества. Разве что для нэмезитов не характерны такие темные волосы. Да и красные глаза без зрачка и белка Рику тоже раньше не встречались… В общем, капитан сыграл немалую роль в решении юного нэмези осчастливить своим присутствием именно этот корабль.
А еще капитан Дик Майер был крайне молчалив и неласков, навигатора удостаивая только беглым взглядом, что Рику не нравилось – ну как же так, такой красавец, такой интересный мужчина. И вдруг так холоден. Нэмези не привык к тому, что на него лишнего раза не смотрят – всегда пользовался популярностью, а тут вдруг…
К тому же, Рику было безумно интересно, чем именно оскурийцы (к которым относился и капитан) отличаются от немези в плане личных отношений. А как еще можно узнать такую информацию, как не на личном опыте? Но капитан к попыткам своего навигатора привлечь внимание относился равнодушно, заставляя Рика скрипеть зубами и составлять новые коварные планы. Пока в один прекрасный день его не попытались познакомить со спецификой некоторых личных отношений пара пилотов. Они явно не ожидали такого сопротивления от невысокого худощавого парня, поэтому одного удалось качественно приложить лбом об консоль. Зато второму удалось скрутить яростно брыкающегося навигатора, прижимая его к стене.
Нет, спрашивать, что тут происходит, появившийся буквально из воздуха капитан не стал, он молча взял пилота за воротник, поднял на вытянутую руку перед собой. Встряхнул пару раз и отшвырнул в сторону.
- Не пострадал? – вопрос уже адресовался навигатору.
- Н-нет, - подрагивающим голосом ответил Рик, машинально поправляя помятый мундир. Легкость, с которой капитан Майер тряс весьма габаритного пилота, как нашкодившего котенка, удивляла. И одновременно еще сильнее разжигала любопытство: какие еще секреты скрывает этот вечно невозмутимый мужчина?
- Капитан, - Рик неосознанно облизнул губы, - я их как-то спровоцировал? Просто я слабо разбираюсь в оскурийских нормах поведения…
- Ответ отрицательный. Момента провокации не наблюдаю. Привлекателен как объект сексуального желания. Внешне беззащитен.
- Э? – слегка подвис Рик. Раньше лично общаться с капитаном ему как-то не приходилось, а четкие приказы на мостике не производили такого шокирующего впечатления.
- Уточните. Неясно, что выражает данная вопросительная интонация.
- Информацию принял к сведению, - кое-как взял себя в руки навигатор. – Ответ понятен. Но разве я произвожу впечатление беззащитности? – не удержался от эмоционального восклицания он.
- Ответ положительный, - бесстрастно отозвался капитан, разворачиваясь. - Рекомендовано посещение медицинского отсека.
- А в медотсек-то мне зачем? – удивился окончательно сбитый с толку Рик. – Со мной же все в порядке!
- Посещение психолога, - пояснил капитан.
- Э? – снова завис Рик. Похоже, его способности к быстрому анализу новой информации в случае с капитаном дали сбой. И это было безумно интересно! – Капитан Майер, я не нуждаюсь в услугах психолога. У меня очень крепкая психика.
Чистая правда. Приспособляемость нэмези к изменению ситуации была очень высокой.
- Ответ принят. Приказ - приступить к исполнению обязанностей.
Двигался капитан тоже красиво, плавно и в то же время достаточно быстро.
- Ничего не понимаю, - потряс головой Рик. – Но это так интерееесно…
С тех пор навигатор упрямо крутился вокруг капитана, засыпая его неожиданными вопросами. Тот бесстрастно отвечал или же указывал на нарушение субординации.
- Да что ты к нему привязался, Рик? – фыркнул как-то ставший свидетелем такой сцены второй навигатор. – Расшевелить эту груду металла нереально.
- Груду металла?
- Ну да. Капитан киборг больше чем на треть. Свои обязанности выполняет идеально, но вот собеседник из него хреновый.
- Как интерееесно… - уже привычно протянул Рик, азартно поблескивая глазами. Теперь добиться хоть какой-то реакции стало делом чести.
Впервые реакцию он увидел, когда на борт поднялись какие-то незнакомцы в темно-синих деловых костюмах, и начали засыпать вопросами капитана. В разговоре то и дело мелькали какие-то медицинские термины. Стало ясно, что второго навигатора они хотят забрать из-за какой-то комиссии, которую тот завалил.
- Я сказал, что он с вами не пойдет! – внезапно взорвался бесстрастный капитан.
И кулак его оставил отчетливую вмятину в металле двери. Незнакомцы быстро-быстро закивали и покинули корабль.
- И что бы это значило? – пробормотал под нос Рик.
Информации катастрофически не хватало. Спрашивать о чем-то Лайсерга (второго навигатора), не позволяла природная тактичность, обращаться с вопросами к капитану было бесполезно… И через три дня мучимый любопытством нэмези решил взломать базу данных крейсера.
Это оказалось не так сложно, как он рассчитывал. Но вот ощутить тяжелую руку на плече как раз тогда, когда он собирался открыть личный файл Лайсерга, Рик явно не ожидал…
- Так-так, что я тут вижу... Понемногу пытаемся воровать информацию из базы данных? И кому ты ее сливаешь, крысеныш?
Голос капитана, вышедшего из режима общения с лексиконом виртуального интерфейса, ничего хорошего не предвещал.
Рик бесстрашно вскинул голову.
- Никому. Просто мне любопытно, почему вы так резко отреагировали на тех людей. И слить информацию отсюда физически невозможно, она защищена от копирования.
Алый взгляд вспыхнул, как огни на посадочной площадке, однако больше капитан ничего не сказал, перегнулся через Рика, ввел код. По экрану побежали строчки.
"Лайсерг Майер, год рождения... Образование... Семья: сирота, есть старший брат Ричард Майер (погиб при исполнении служебных обязанностей)..."

Рик жадно впился взглядом в строчки на экране… и почти сразу с потрясенным вздохом откинулся назад в кресле.
- Но… это же невозможно… - с экрана на него смотрел молодой капитан, с совершенно обычными карими глазами. Погиб при исполнении служебных обязанностей?
- Лайсерг, сволочь, морду тебе набью, так отзываться о своем брате…
Ведь нельзя же называть грудой металла живого человека…
Кажется, последнюю фразу он тоже сказал вслух.
- Не такая уж и груда, - как всегда, бесстрастно заметил Дик. - Тридцать семь процентов всей системы. Если ты удовлетворил свое любопытство, можешь показать мне расчеты завтрашнего пути.
- Да вон они, на всю неделю, - Рик махнул рукой в сторону соседнего монитора. – Тридцать семь процентов… Скажите, капитан, а вы любите кофе?
- Ответ положительный.
- А субординация не запрещает пить кофе с навигатором, если последний угощает? – хитро прищурился нэмези. В последнее время его почему-то веселила манера капитана изъясняться «под робота».
- Ответ отрицательный. Во время отсутствия миссий кофе разрешен.
- Тогда идемте, капитан, угощу вас кофе. С родной планеты еще запасы. Такого вы точно еще не пробовали, - первый навигатор нахально уцепил плечистого киборга за рукав, таща в сторону своей каюты.
Примерно на каждые три шага навигатора приходился один - капитана, так что двигался Майер крайне ровно, широким шагом, словно и не его пытались отбуксировать куда-то.
- Рик! - на них выскочил Лайсерг. - А не ви... Э?
- Привет, Лайс, - помахал ему ручкой Рик. – Извини, я сейчас немного занят. Но утром обязательно набью тебе морду в спарринге. Расчеты там же где обычно, до начала моей вахты меня не трогать, - все это время он продолжал двигаться в избранном направлении, так что последние слова доносились уже откуда-то с другого конца коридора.
Капитан только хмыкнул, однако как-либо комментировать все произошедшее отказался. Заговорил он уже в каюте:
- И часто вы спаррингуете с Лайсом?
- Когда как, - пожал плечами Рик, принимаясь колдовать над хитрой кофеваркой. – Я не слишком увлекаюсь единоборствами, а Лайсерг, как я понимаю, не всегда может тренироваться по состоянию здоровья. Но от пары симпатичных фингалов это его все равно не спасет.
- У него всегда были со здоровьем нелады. И за что же ты намерен украсить его парой фингалов?
- За все хорошее. Для меня семья значит очень многое, а вот Лайс, похоже, кое-чего не понимает. Судьба дала ему второй шанс, а он кривится и называет родного брата грудой металла. Это неправильно, - Рик был предельно серьезен.
- Он не видит во мне своего брата. Я не виню Лайса, немногие соглашаются принять киборга обратно в семью...
- Это просто глупо! Глупо и ненормально! – Рик уперся руками в стол, нависая над сидящим капитаном. – Какая разница, сколько органов заменены на искусственные, если вы по-прежнему все помните… мыслите… чувствуете?! – парня буквально трясло от силы испытываемых эмоций. – Разве можно – так? Особенно по отношению к единственному родственнику?
- Он тоже все помнит, Рик. И он тоже чувствует... И для него важно то, что у меня нет живого сердца. Успокойся, присядь. Когда Лайс станет таким же, он поймет меня, а комиссия уже подписала бумаги о замене его легких...
Негромко дзинькнула кофеварка. Рик медленно выдохнул, разливая кофе и ставя перед Ричардом дымящуюся чашку.
- Все равно это глупо – изображать из себя машину только, чтобы Лайсерга не мучила совесть. Все он понимает, зараза. Только смелости признать свои ошибки не хватает.
- Что поделать... Спасибо, пахнет замечательно.
- Я старался, - чуть улыбнулся Рик.
Они просидели за кофе еще несколько часов, то разговаривая о всяких мелочах, то надолго замолкая. Впрочем, молчание их не напрягало, не создавало неловких пауз. А пилот, столкнувшийся посреди ночи с капитаном, поклялся бросить пить. Потому что на лице вечно невозмутимого киборга светилась самая настоящая улыбка.
На следующее утро крейсер взял курс к очередной цели. Капитан был даже молчаливее обычного отчего-то, правда, молчание было задумчивым.
- Да что за расчеты он там производит в голове? - удивился Лайсерг.
- Ты не допускаешь варианта, что он может просто думать, а не производить расчеты? – фыркнул Рик, насмешливо косясь на таки поставленный Лайсергу фингал. Правда, пришлось попотеть, но это того стоило.
- Да о чем ему думать, он же машина...
- Лайссссерг… - сорвался на низкое змеиное присвистывание первый навигатор. – Я сейчасссс тебе еще и нос ссссломаю…
- Ты чего, псих? - второй покрутил у виска пальцем. - Погоди... А ты, часом, не влюбился ли в нашего капитана?
Рик поперхнулся воздухом и неожиданно залился густым румянцем.
- С чего ты взял? – зло прищурился он.
- Да я же не слепой, я вижу. Ого, Рик, ну ты даешь. Даже не знаю, то ли тебе посочувствовать, то ли за тебя порадоваться. И, что, думаешь, у тебя получится... ну, соблазнить...
- А это уже не твое дело, - внезапно успокоился нэмези, встряхивая не по уставному длинными пепельными прядями. – Но если ты такой идиот и до сих пор ничего не понял, посочувствовать можно тебе.
- Вообще-то, мое. Эта безэмоциональная машина - мой старший брат, хотя мы и не очень похожи. Так что выкладывай, когда успел влюбиться, что намерен делать и все такое.
- А вот фиг тебе, - расплылся в довольной улыбке Рик. – Ты не мой родич, и я не обязан тебе отчитываться о своей личной жизни. А насчет всего такого… не знаю, как там с остальными эмоциями, но злиться и улыбаться твой брат умеет превосходно.
Было слышно, как где-то слева поперхнулся глотком минералки второй пилот. Его напарник от неожиданности едва не стукнулся лбом об панель. Да и вообще последняя фраза произвела эффект шоковой гранаты.
- Навигатор. Прекратите выводить из строя команду.
- Есть, капитан.
Дик покачал головой, отворачиваясь от всех, и отчетливо пробормотал себе под нос:
- Мальчишки.
Эта фраза из уст вечно невозмутимого капитана потрясла окружающих даже больше, чем недавние откровения первого навигатора. Рик немного поизучал выражение крайнего изумления на лице Лайсерга… протянул руку и с клацаньем вернул челюсть на место. После чего спокойно вернулся к своей консоли, насвистывая под нос легкомысленную песенку.
- Так, когда, говоришь, у вас свадьба?
- Лайс!
- А что сразу Лайс, мне правда интересно...
- Вопрос некорректен, - Рик почти залез в экран консоли, полыхая малиновыми ушами.
- Чтоб мне на сверхновой загорать… Рик, только не говори, что такая манера разговора заразна…
- Шумовые помехи в эфире, - предупредил, не оборачиваясь, капитан.
Лайсерг заткнулся, но продолжил гыгыкать и тыкать Рика локтем в ребра. Потом и вовсе заговорщически прошептал:
- А ты его в постель уже затаскивал?
- Лайсерг! – взвился над креслом возмущенный нэмези. – Ты так мечтаешь заполучить меня в родственники?! – первый навигатор постучал кончиками пальцев по наручному коммуникатору. Лайс опустил глаза на свой…
«Будешь наглеть – растреплю кое-что из твоего личного дела. Да, и про то, с кем ты проводишь ночи – тоже. Я иногда тоже бываю таким любопытным…» - мигало на экране.
- А вот это вообще не твое дело! - от вопля Лайсерга вздрогнули все, кроме капитана. - Значит, это из-за тебя все, мелкая крыса! Ненавижу тебя!

И второй навигатор унесся куда-то, весь в слезах.
- Э? Чего это он? – недоуменно моргнул Рик. По-хорошему, надо было бы догнать психанувшего Лайсерга и вытрясти из него причины такого поведения, но оставить крейсер совсем без навигатора, да еще и на таком сложном участке… Рик тяжело вздохнул и снова повернулся к консоли. Пожалуй, стоит попросить капитана о небольшом одолжении. В конце концов, это же его брат.
- И чего они меня все время с крысой сравнивают? Масть вроде не похожа…
- Да он на прошлой стоянке перепил малость, повесился на каком-то парне в клубе, а потом его возлюбленному кто-то растрепал, что Лайсерг с другим обжимался. Вот и ходит, на всех срывается без причины, - просветил пилот Рика. – Парень его просто в туалет отволок, потому что Лайса полоскало, а вывернул все чуть ли не до секса…
- Кхм, - выразился капитан.
- В общем, не обращай внимания.
- Как интересно… - хищно прищурился Рик, продолжая вбивать данные в бортовой искин.
После окончания вахты он все-таки нашел Лайсерга, хотя тот и забился в какие-то полузаброшенные грузовые отсеки. Второй навигатор выглядел плохо – покрасневшие глаза, распухший нос, искусанные губы…
- Так. Первое – я не имею привычки разбалтывать чужие секреты. Второе – могу помочь вправить мозги одной чересчур ревнивой личности. Достать записи камер из клуба не проблема. Но у меня есть одно условие.
- Какое? - Лайсерг поднял голову.
- Помирись с братом, остолоп! – Рик отвесил приятелю легкий подзатыльник. – Он же из-за тебя уже пятую медкомиссию шугает.
А через полчаса команда с удивлением наблюдала, как первый навигатор тащит упирающегося второго непонятно куда, воинственно размахивая кристаллом видеозаписи, а капитан явно с трудом сдерживается, чтобы не заржать. Ему-то Рик скинул кое-какие объяснения на коммуникатор…
- Он все равно не поверит, - орал Лайсерг, тормозя продвижение Рика и цепляясь за все, что только попадалось ему под руку.
В какой-то момент упарившийся навигатор, плюнул и выпустил уцепившегося за косяк очередной двери Лайса. Тот облегченно выдохнул и расслабился, поверив в то, что экзекуция откладывается… Наииивный. Через пару минут его ласково приподнял за шиворот старший брат. И команда смогла насладиться еще одним уникальным зрелищем: висящие на вытянутых руках капитана второй навигатор и глава медотсека, и читающий им занудным тоном мораль первый навигатор.
Капитан добросовестно выполнял роль вешалки, не позволяя обоим своим пленникам трепыхаться, пока Рик не закончил чтение нотаций.
- Все всё поняли? Молодцы, свободны. - Дик поддал брату ласкового пинка так, что Лайс мигом оказался в руках доктора.
- А это вам сувенир на память, - хихикнул Рик, вручая в руки ошалевшего медика видеозапись. – Посмотрите как-нибудь на досуге. И, Лайс… я тогда говорил серьезно. Не сделаешь того, что обещал – обижусь смертельно.
- Сделаю, - буркнул Лайс. – Вот прямо на свадьбе и…
- До свадьбы еще дожить надо, - отозвался капитан. – А пока мои навигаторы устраивают такое, корабль имеет шанс счастливо врезаться во что угодно.
- Ну… - Рик застенчиво поколупал пол носком ботинка. – Я больше не буду? И вообще, я белый и пушистый… и могу поделиться одной жутко секретной новостью. Мне только утром сестра сообщение сбросила.
- Ну поделись, - разрешил капитан.
- Нэмезийское княжество подписало договор с Оскурией о сотрудничестве в областях новейший технологий. А одно из самых перспективных направлений нашей медицины – клонирование, выращивание и трансплантация органов. Уже года два как успешно применяется на практике.
- Интересно, - протянул капитан. - То есть, шансы заменить Лайсергу легкие все же существуют?
- Легкие, печень, сердце… - пожал плечами Рик. – Вырастить реально любой орган, нужны только клетки реципиента. Если хочешь, могу познакомить с мамой, она этим профессионально занимается.
- Мозги бы ему другие, но менять уже бесполезно... А и познакомь. Будет приятно познакомиться с твоими родителями.
- Что, прямо сейчас? – слегка покраснел навигатор. – Я ж даже не знаю, как тебя ей представить, - щеки Рика медленно, но верно приближались по оттенку к спелым томатам.
Возле стеночки тихо офигевал весь свободный состав команды. Правда, кто-то уже успел организовать ставки на возможный ответ капитана…
- Будущим супругом, - капитан никого не разочаровал.
Рик снова отчаянно покраснел, но честно принялся набирать номер матери… потом поднял глаза, посмотрел на любопытные лица команды… и решительно поволок Ричарда в свою каюту.
- Если что, я не шутил...
- Ты уверен? Мы ведь знакомы всего ничего…
- Уверен, - Дик кивнул.
- А…Эм.. Хорошо, - наконец обрел подобие дара речи Рик, промазывая мимо кнопки дозвона. Наконец, с третьей попытки попал.
- Домирик! Ай-яй-яй, негодник, куда пропал, почему не звонишь? И кто этот очаровательный юноша рядом с тобой? – в воздухе повисла голограмма уже немолодой, но все еще очень красивой женщины с такими же пепельными прядями, как у Рика.
Ричард улыбнулся как можно более очаровательно.
Судя по приподнятым бровям женщины, получилось не очень.
- Э, мам, нам тут консультация нужна. По пересадке легких. Все данные я тебе кинул на комм. А это… - Рик запнулся и покраснел, - ну, это мой жених.
- Рад познакомиться с вами, альма, - киборг чуть поклонился.
- Ой, как интересно… - протянула женщина с безумно знакомой интонацией. – Наконец-то хоть кто-то сумел приручить моего сына, а то так бы и летал бы нецелованным. Рик, признайся, ты хотел провести свою свадьбу в тайне от семьи? Боишься, что Лара попытается отбить твоего жениха?
- Мама!
- Я верен Рику. И отбить меня не так-то просто.
- Это хорошо… ну, что мальчики, не буду вам мешать, - подмигнула она. – Насчет вашего пациента свяжитесь завтра утром… ну, так уж и быть, часов в десять. Я же все понимаю – молодость, любовь… - лукаво улыбнулась доктор Магда, нажимая отбой.
- И что дальше? - Дик внимательно посмотрел на навигатора. - Со своей семьей познакомить не могу, ты ее и так всю видел. Я не знаю ваших обычаев - я должен что-то особое сделать перед свадьбой?
- Да нет вроде, - почесал в затылке Рик, спешно вспоминая особенности брачных традиций родного княжества. Как-то именно этой информацией он никогда не интересовался. – Эм… может, кофе? А то день получился какой-то чересчур насыщенный.
- Да, кофе - это то, что нам обоим необходимо.
Капитан приобнял его за плечи, даже почти нежно, поцеловал в щеку. Губы у него были прохладными и живыми - видимо, их не меняли.
В объятиях Ричарда оказалось на редкость уютно, и их совсем не хотелось покидать. Но кофе, значит кофе. Рик с огорченным вздохом выпутался из рук капитана, и пошел настраивать кофеварку.
Стоило ему поставить на стол чашки с благоухающим напитком, как запиликал рабочий коммер, который навигатор не успел снять. Он недоуменно нахмурился вчитываясь в текст…
- Вот ведь змей полосатый! – возмущению Рика не было предела. – Лайс двери до утра заблокировал! На режим радиационной опасности!
Дик только расхохотался:
- Растет мальчик, борзеет.
- Вот и помогай ему после этого, - пробурчал Рик, устраиваясь на соседнем стуле и касаясь плечом капитана. Можно было, конечно, сесть и напротив, но так почему-то оказалось намного уютнее.

Дик приобнял его, привлек к себе ближе:
- Расслабься, ничего страшного ведь не произошло. Просто побудем до утра вдвоем, вот и все.
- Нет, ты только посмотри, что пишет, - Рик с обиженной мордочкой продемонстрировал экран комма.
«Дверь в режиме радиационной утечки. До утра не откроется. И не вздумайте ломать, здесь такие ставки, что на операцию запросто хватит».
- Как будто мама потребует оплату с родственника. Семья – это святое, - пробурчал Рик куда-то в плечо киборга. Странно, он такой теплый и металл совсем не чувствуется…
- Он же еще не знает о твоей маме, - рассмеялся Дик. - Он все на кибернетику пытается накопить.
- Я же вроде при нем говорил? – удивился Рик. – Хотя да, тогда бы он не заметил даже ядерного взрыва поблизости, - нэмези чуть потерся щекой о плечо Ричарда. – Мрррр…
- Кошак, - Дик погладил его по волосам. - Сам-то не пожалеешь потом?
- Неа, - помотал головой Рик, устраиваясь поудобнее. – Скажи, Ричард… а какие именно органы тебе заменили? А то я что-то ничего не заметил, кроме глаз… Не отвечай, если не хочешь, - поспешно добавил он.
- Сердце, легкие, глаза, слух. И немного мускульной силы. Ничего особенно страшного.
- Действительно, ничего такого, - кивнул с закрытыми глазами Рик. – А кто такой «кошак»? Зверь какой-то?
- Да, похож на кошку. Только более крупный и совсем ласковый...
- Ласковый, говоришь? – Рик открыл глаза и слегка приподнялся, заглядывая в алые глаза киборга. – Такой? – и он легко коснулся его губ своими.
- Совсем такой, - поцелуй чуть углубился.
Рик тихонько выдохнул, прижимаясь еще ближе и закидывая руки на шею Дика.
- Так приятно… - тихонько прошептал он через несколько минут. – Никогда раньше не думал, что оно так…
Дик обнимал его, нежно, ласково, совсем не напоминая киборга. Обычный теплый и живой мужчина.
- Это хорошо, что тебе нравится, малыш.
- Нравится… очень нравится… - Рик даже не обиделся на малыша. По сравнению с Ричардом он действительно малыш. – Поцелуй меня, - тихо попросил он, снова заливаясь краской.
Киборг его просьбу выполнил с нескрываемым удовольствием.
- Целовать тебя – это такое счастье, Рик…
======================================================
