Таверна "Ночная Орхидея" была не самым лучшим местом в городе. Нет, она вовсе не являлась притоном, но и приличным местом ее можно было назвать с большой натяжкой. Старое здание, подозрительно потрескивающее балками при сильном ветре, не самое удачное расположение… Только и достоинств, что невысокие цены, да относительно неплохая кухня.
Но было у нее и еще одно достоинство, которое Таэш сейчас оценил сполна. Здесь никогда не бывало пусто, и народ собирался самый разнообразный, так что вызвать удивление своей внешностью было очень и очень сложно. Подумаешь, наг. Вон за соседним столом вообще неведомая рогатая хрень сидит, как бы не сбежавший эксперимент кого-нибудь из магов. А все, что могло как-то выдать принадлежность к клану, Таэш благоразумно оставил дома.
Правда, он не учел, что кожа, словно подсвеченная изнутри пламенем, для обычных нагов как-то нехарактерна.
- Любовь моя!
Таэшу подпрыгнуть помешало только то, что хвост нагов как-то приспособлен для подобных телодвижений не был. Потому что этот голос он бы узнал, где угодно. Ариш из клана Металла... Вот только его тут и не хватало, проныры и балабола, сексуально сдвинутого на Таэше.
- Не подходи! - огненный шарахнулся в сторону, сшибая табурет.
Ариш при каждой встрече стремился его полапать, так что у Таэша уже рефлекс выработался - сразу разрывать дистанцию. Ну, и хвататься за что-нибудь тяжелое. Вот и теперь молодой наг с удивлением рассматривал машинально подхваченную секиру почти с себя ростом. Непонятная рогатая хрень, видимо, и бывшая владельцем оружия, смотрела с не меньшим удивлением.
- И-извините, - пробормотал Таэш. - Вот, видишь, это все из-за тебя, скотина озабоченная!
- Я тебя люблю, - проныл Ариш. - Между прочим.
И это нытье в исполнении здоровенного нага выглядело не жалобно, а как-то зловеще.
- Ага, а еще твой клан готов чешую с хвоста содрать, лишь бы заполучить кого-нибудь, владеющего пламенем, - Таэш потихоньку пятился в сторону выхода. - Поэтому любишь ты меня именно между прочим… как и все симпатичные хвосты в округе.
- Наглая клевета и инсинуации! - обиделся Ариш, переползая следом. - Меня интересует только один конкретный хвост!
Металлический тут же попытался упомянутый хвост сцапать, за что получил по лбу древком секиры, снова сменившей хозяина.
- Слушай, хвостатый, как ты это делаешь? - с искренним интересом спросил рогатый, разглядывая пустые руки.
- Если тебя бы пытались изнасиловать каждый раз при встрече, ты бы и не так научился, - огрызнулся Таэш.
- Я тебя не насилую, я хвост глажу!
- Ты его не в том месте гладишь! - Таэш снова шарахнулся, сбрасывая руки Ариша с хвоста. Ну, почти с хвоста, потому что наг явно стремился к месту, где чешуя уже переходит в кожу.
- А мне именно там нравится, - протянул Ариш с восторгом. - Чешуя красивая, спинка замечательная, а все вместе - вообще красота.
- Слушай, давай я тебя поцелую, а ты никому из своих не скажешь, где меня видел? - Таэш лихорадочно пытался найти выход.
Один-то Ариш один, но стоит ему сболтнуть кому-то, что сбежавший огненный неплохо ориентируется в этой части города, все. Обложат, как убийцу Владыки. Свои - чтобы вразумить. Металл - ну, с этими все понятно. Вода, Дерево, Воздух - те просто используют его, чтобы укрепить связи с каким-либо из первых двух кланов. Мда уж, понятно теперь, почему его не хотели в путешествие отпускать…
- Правда, поцелуешь? - Ариш аж замерцал от счастья.
- Правда, - обреченно вздохнул Таэш. - Только прекрати меня лапать!
- Не-ет, прекратить не могу, ты же такой.... руки сами тянутся к такой красоте.
Огненный только глаза закатил. Ага, руки сами тянутся. И хвост прямо-таки без ведома хозяина вокруг обвиться норовит. Вот бы по этой наглой конечности да секирой!
Нет, Ариш не был отталкивающим… если бы не его маленький переклин в сознании, он был бы весьма приятен в общении. Но Таэш сначала решил, что красавец с отливающими металлом чешуйками на него с кем-то поспорил. Потом - что действует чисто из гордости и самолюбия. А потом узнал, почему клан Огня и клан Металла встречаются только в присутствии какого-то из других великих кланов…
Ариш, правда, норовил хвостами сцепиться так настойчиво, словно у него вообще в жизни и дела-то не было, кроме как караулить Таэша повсюду. Наверное, металлический приставучий паршивец не выполз только из-под постели Огненного - и то, вполне возможно, что скоро и оттуда высочится. И все время норовил подлезть поближе, полапать, повздыхать над ухом...
Таэш вздохнул, закинул руки на шею металлическому. Лучше разобраться с этим побыстрее - мало ли кто еще из клановых любит шляться там, где совсем не положено?
- Как ты меня нашел? - тихо спросил он, запрокидывая голову.
- Просто захотел узнать, где ты. И сердце подсказало... - Ариш обнимал его крепко и бережно, глаза уже чуточку расползлись от счастья.
- Гадство, - скривил губы Таэш. Он-то надеялся, что Ариш просто успел стянуть его чешуйку или волосы, которые послужили бы якорем для магического поиска. Нет, может так оно и было, но пробалтываться наг явно не спешил. Так что оставалось только отдать ему обещанный поцелуй, и надеяться, что в следующий раз покров необнаружения сработает как надо.
Таэш не собирался обманывать нага ограничиваясь целомудренным чмоком в лоб или щеку, но и страстного поцелуя тоже не планировал. Именно плата, ничего более… Но у Ариша оказалось свое мнение по этому поводу. И целовался он, надо сказать, умело, так, что голова кружилась. Таэш и не заметил, как уже сам обвился вокруг металлического, запуская руки в тяжелую шевелюру цвета вороненой стали. Но тихий присвист за спиной помог восстановить связи с реальностью.
- Пока, Ариш, - и наг поспешно скользнул к выходу.
Металлический, как ни странно, скользил рядом.
- Ну, я же не обещал не провожать тебя, - пояснил он.
- Скотина ты, - вздохнул Таэш. - Чешуйчатая. Вот какого ты ко мне привязался? Я не сейчас имею в виду, а вообще.
- Влюбился, - улыбаясь от уха до уха, заявил Ариш.
- С первого взгляда? - вышло довольно ядовито.
- Ага. Ты же такой... Как огонек на ладони. Тебя беречь надо, защищать...
- Я не собираюсь возвращаться в клан. И входить в любой другой тоже. Так что нам точно не по пути, - отрезал огненный. - И с собственной защитой я как-нибудь справлюсь.
Ариш явно расстроился:
- А я обручальное кольцо вылил, как раз искал тебя, хотел предложение сделать. Будь моим супругом? - и действительно, протянул на ладони мягко мерцающее кольцо в виде змейки с лукавой мордой.
Таэш удивился. Настолько удивился, что словил лбом фонарный столб.
- Ты совсем рехнулся? - даже вполне мирно спросил он, потирая шишку. - Клан в любом случае не позволил бы… даже если б мы получили благословение Полоза-прародителя. Это не говоря уже обо всем остальном.
На мелкие интрижки молодежи смотрели сквозь пальцы. Но брак… он потребовал бы согласия глав обоих кланов, а также определенного количества наиболее влиятельных соклановцев. Учитывая напряжение между Металлом и Огнем… Нет, Металл бы согласился. Огонь - скорее отгрыз бы себе хвост, чисто назло вечным противникам.
- Еще не совсем. Так ты согласен? - и уставился, ожидая ответа.

- Нет. Я не для того сбежал из дома, чтобы тут же угодить в руки другого клана.
Ариш забавно наморщил лоб, соображая:
- Сбежал? А зачем?
- Затем. Не сошелся во мнении с некоторыми соклановцами, - сухо ответил Таэш. - Долго ты меня провожать собрался?
- Долго. Пока не согласишься стать моим супругом.
- Не соглашусь, - Таэш пошуршал быстрее. - Уж точно не в ближайшее время.
Ариш тоже ускорил движение:
- Но почему? Я тебя люблю... Я тебя буду оберегать и защищать. Всегда, обещаю.
- Потому что. И вообще, ты меня любишь. Я тебя - нет. И танцевать для кого бы то ни было ближайшие лет пять не собираюсь.
Но его слова произвели обратный эффект:
- То есть, твое сердце свободно? - просиял улыбкой Ариш.
- Не твое дело, - огрызнулся огненный.
- То есть, у меня есть шанс?
- Он к вам пристает, юноша? - рогатый материализовался поблизости, вежливо кивнул Таэшу. - Могу разобраться, если хотите.
Таэш внимательно глянул на нежданного помощника. Молча развернулся, подошел в ближайшей стене и принялся несильно стукаться лбом о каменную кладку.
- Полоз-прародитель, ну за что? Чем я тебя прогневил? Не первый же из клана сбегаю…
- Да что с тобой? - Ариш явно обеспокоился всерьез, обшипел рогатого, понятливо исчезнувшего, подполз к Таэшу и оттащил от стены.
- Отстань, - огненный попытался стукнуться о стену еще разок, но наткнулся на поставленную ладонь. Быстро огляделся, отметил отсутствие посторонних. Удивленно хмыкнул:
- Надо же, сработало…
- Ничего не понимаю, - честно признался Ариш.
Он и впрямь соображал плоховато, хотя ювелиром был отменнейшим. Все сходились на мысли о том, что такой вот придурковатый наг вообще никого не заинтересует. И над его любовью к Таэшу посмеивались в открытую.
- Один беглый наг привлечет внимание. Один двинутый - тоже. А вот два придурка, не могущих уладить свои личные дела, не вынося их на улицу, явление обычное, и забываются быстро, - сообщил Таэш.
Потом немного помолчал и попросил:
- Ну отстань от меня, а? Меня же с тобой почти сразу найдут.
- А я не хочу, - пробубнил Ариш. - Ты уползешь, потеряешься, с тобой что-нибудь случится. И как я буду без тебя жить?
- Дадут мне потеряться, как же… Еще и вашего Стального змея натравят, лишь бы найти, - надулся Таэш. - Вот скажи, я и правда выгляжу таким глупым и безобидным, или дело в отсутствии близких родственников?
- Не знаю, - честно признался Ариш, потом подумал и добавил на всякий случай. - Ты нормально выглядишь, то есть красивый, очень.
- Спасибо за комплимент, - вздохнул Таэш. - Ариш… ты хороший, правда. Но как же ты не вовремя!
Да уж, теперь огненный мог по достоинству оценить терпение Ариша - потому что на своей шкуре испытал, почему именно выходцы из клана Металла традиционно становятся не только кузнецами, но и лучшими солдатами. Физическая сила и реакция у них была просто чудовищной. А ведь Ариш ему даже синяка ни разу не оставил.
- Да расскажи ты, что случилось. Я совсем ничего не понимаю.
- И не надо понимать… Просто я не хочу быть марионеткой, и отвечать за весь клан перед Владыкой. Я ведь даже не из главной ветви!
- Это не обязательное условие, - заметил Ариш.
- А мне плевать, - в голосе Таэша прорезались глухие шипящие нотки. - Не собираюсь служить лицом клана… вернее, его хвостом. В политике можно добиться успехов, если тебя хоть сколько-то уважают. Ну кто будет уважать меня?!
- Все будут, - заверил его Ариш. - Ты великолепный дипломат.
- Ага. Даже одного нага переубедить не могу, - Таэш бросил выразительный взгляд на собеседника. - И вообще, я маленький еще! Не хочу во дворец! - он плаксиво скривил губы. - И замуж не хочу… и в дипломатический корпус тоже… А к Металлу не хочу тем более!
- Ну разве я такой плохой? - Ариш искренне расстроился.
- Я про клан вообще-то… - Таэшу даже стало немного совестно. - А если меня поймают, то обязательно запихнут куда-нибудь… А я, может, хочу еще в мячик играть! - от вполне себе взрослого, хоть и молодого нага это звучало странновато. Но что поделать, не наигрался Таэш… да и детства у него толком не было, слишком рано он осиротел. А забота клана - совсем не то же, что любящая семья.
- Тогда давай сбежим? К эльфам... попросим помощи, эльфы не выдадут, хоть все кланы затребуют хором. А там посмотрим, может, я тебе когда-нибудь понравлюсь.
- Ушастые ведь просто так помогать не станут, - тоскливо вздохнул Таэш. - И потом, я боюсь, - огненный жалобно скривил губы.
Неделя в бегах вымотала его до предела. Ожидать подвоха от каждого, знать, что наверняка уже объявлена награда, и на него с удовольствием донесут… Да еще и Ариш, свалившийся, как снег на голову. Вот чего ему дома не сиделось?
- С тобой я буду. Поползли, пока нас не нашли.
- Опа, а кто это тут у нас? - вкрадчивый голос из тени заставил Таэша моментально подобраться, окутывая руки пламенем. Пока - призрачным и почти незаметным.
- Надо же, до чего наглый народ пошел, - ядовито отозвался он, обвивая кончиком хвоста талию Ариша. - Скоро и в постель залезут, посмотреть, как другие трахаются… раз уж самим в этом деле не везет.
- Так наш маленький Таэш решил все-таки стать взрослым?
Огненный сжал зубы. Узнали, вот же невезение! А значит - это кто-то из Огня. Потому что темнота достаточно надежно скрывала яркую расцветку, а опознать по силе могли только соклановцы, да и то не все. Сам Таэш так пока не умел. Плохо, очень плохо…
Или хорошо - Ариш, конечно, был ювелиром, но сейчас, когда он, бережно выпутавшись из хвоста Таэша, сделал бросок в сторону нежданного свидетеля, как-то больше верилось в то, что этот наг машет кузнечным молотом у себя в клане. По крайней мере, неизвестного огненного он только что морским узлом не завязал. Таэшу даже не пришлось вмешиваться, хотя он и был готов метнуть пламя в любой момент. Но сначала наги были слишком близко, и можно было обжечь Ариша, а потом и помощь не понадобилась. Разве что опознать, кто это такой шустрый…
- Ой… Как ты его скрутил вообще? Он же палит все подряд на рефлексах…
- Металл становится от вашего огня лишь крепче... - прогудел Ариш.
- Все равно… - Таэш поежился, охватывая себя руками за плечи. - Он страшный противник… И… - глаза юноши расширились и даже чуть засветились. - Вот демон! Бежим отсюда, быстро!
Ариш поспешил метнуться вслед за ним.
- Сашар в одиночку не ходит, - на бегу объяснил огненный. - В смысле, кто-то следит, чтобы он не слишком увлекался… В общем, в какую сторону к эльфам?
- Во-он туда... - Ариш подхватил его под руку, ускоряясь.
- Ээ? - Таэш, которого металлический тащил на буксире, недоуменно моргнул. - А разве ворота не в другой стороне?
- А зачем ворота, мы же в посольство?
- В городе есть эльфийское посольство?!
- А ты думал, я тебя прямо на границу понесу? - пропыхтел Ариш.
- Да я вообще ничего не думал, - запыханно отозвался Таэш. - Не знал, что эльфы целое посольство у нас организовали. - И сбавь скорость, у меня уже хвост заплетается…
Ариш подхватил его на руки, собрался, напружинил хвост. И к эльфам они буквально влетели, чудом не сбив пару стражников с ног.
- Ай, ты что делаешь? - пискнул Таэш, испуганно цепляясь за плечи металлического. - Нельзя же так…

- У людей есть традиция красть невесту… и переносить через порог тоже, - невпопад отозвался Ариш.
- Так то у людей.
- А мне нравится такая традиция.
- Поставь меня на землю! - огненный затрепыхался, но не особо активно. Падать на пол в случае успеха ему все же не хотелось. - Ариш, ну перед хозяевами же стыдно!
О том, что на руках металлического он чувствует себя на удивление уютно, Таэш решил подумать потом.
- Ничего, юноши мы все понимаем, можем выйти, - мягко произнес кто-то.
- Ариш! - возмущенный вопль был слышен, наверное, во всем посольстве. - Немедленно поставь меня!
Наг огорченно вздохнул, отпуская огненного, но отходить в сторону не спешил. Напротив, стоял совсем близко, ревниво сверкая глазами.
- Прошу прощения, пресветлые илье. Мы никоим образом не хотели оскорбить вас, либо же нарушить ваш покой. Но волей Плетельщицы Судеб не осталось у нас иного выхода, кроме как просить о помощи вас, в мудрости своей не делающих различий между разумными, - слова официальной просьбы легко слетали с языка, выстраиваясь в причудливое кружево, так любимое эльфами.
- Будьте нашими гостями, - легко кивнуло златовласое невесомое чудо непонятного пола.
- И в чем подвох? - тихонько пробурчал под нос Таэш.
- Любовь - это так прекрасно, - возвело очи к потолку чудо. - Ну как ей можно мешать?
Ариш тут же притянул своего огненного поближе. Таэш жалобно шмыгнул носом, попытался отстраниться.
- Вы путаете. Влюблен только Ариш.
- Юноша, ну хоть мне-то не врите, - мягко улыбнулся эльф. И вдруг, без всякого предупреждения, метнул в Ариша "болотный огонь" - крайне мерзопакостное пыточное заклинание.
- Вот видите, - снова улыбнулся золотоволосый. - Щиты можно ставить и на рефлексах, а вот загораживают своим телом только того, кто дорог.
- А? - невразумительно отозвался Таэш. Руки у него все еще подрагивали.
Ариш обиженно зашипел на эльфа, прижал к себе Таэша покрепче. Эльф примирительно поднял обе руки.
- Я же признал вас своими гостями. К тому же, "болотные огни" безнаказанно могут применять только члены тайной службы князя и его личные телохранители. Так что это была всего лишь небольшая обманка.
Ариш снова ничего не понял, опять зашипел. Эльф, видимо, сообразил, что с мозговой деятельностью у красавца-нага плоховато, потому как объяснять стал медленно:
- Вам выделят комнату. Мы постараемся уговорить глав ваших кланов дать разрешение на брак.
Таэш осторожно обнял металлического за талию, прижал ладонь к его губам:
- Тшшш… не злись, только нага в боевом модусе тут не хватало… - и повернулся к эльфу:
- Скажите, светлейший, а вам-то это зачем? Для способствования любви достаточно просто нас не выдавать.
- Ваши кланы живут отжившими даже по нашим меркам свой век традициями. Нужно исправить это.
Эльф лукаво улыбнулся:
- Кроме того, мне очень интересно, что выйдет из-под рук Аришахсаэра с вашей помощью. Он ведь и так прекрасный ювелир.
- Аришах… кого? - правила имянаречения в кланах Таэш знал хорошо. - Ах ты! И где только научился так притворяться?
Ариш только глазами недоуменно хлопал, не понимая, из-за чего огненный так вспыхнул.
- А что я не так сделал? - обиженно пробубнил он.
- Он еще спрашивает! Что, весело было смотреть на такого наивного меня? - Таэш отвернулся, обиженно кривя губы.
- Соображает быстро, этого не отнимешь… Но племянник, тебе надо такое счастье? - когда и как в комнату попал Стальной змей, никто не заметил.
- Мое, - Ариш сграбастал Таэша в охапку. - Дядя, отстань, я его люблю, я на нем жениться хочу. И он почти согласился.
- Я не соглашался! - взвился пружиной Таэш. - И хватит меня лапать!
- Меня прямо ностальгия одолевает, когда я их вижу, - мечтательно прищурился Стальной, притягивая к себе эльфа точно таким же движением. - Ты тоже долго не соглашался.
- Только я соображаю нормально, а твоему племяннику на башку явно молот упал...
- Ничего, зато избранник у него умный.
- Теперь я хотя бы понимаю, зачем вам нужен этот брак, - задумчиво сообщил Таэш. - Наг и эльф - это похлеще межклановой любви… Но меня как-то о согласии забыли спросить.
- Я уже говорил, прикрывают собой только того, кто дорог.
- А может, я просто поблагодарить хотел! Ариш меня по дороге от Сашара отбил, вот.
Ариш в тонкости дипломатии не вникал, упоенно тискал Таэша пониже спины, довольно шипел и вообще собирался сплестись хвостами прямо посреди комнаты.
- Да прекрати ты меня лапать! Все равно я для тебя танцевать не буду!
- Не хочешь - не надо, я сам для тебя станцую.
- Не спешите отказываться, юноша, у них это красиво получается, - влез в разговор эльф, почти скрытый за мощными кольцами хвоста своего нага.
Ариш возражения Таэша прервал весьма ловко - заткнул поцелуем.
- Мммм!!! Мммм! Мммм… - огненный порывался было что-то сказать, но быстро сдался.
Еще никто не обещал танцевать - для него. И никто так не целовал, словно желая выпить душу и отдать свою взамен… Наверное, Ариш, милый глуповатый Ариш, действительно не издевался, таскаясь за ним хвостом.
- Молодежь, может вы хоть в комнату уйдете? Там уже и танцуйте, и целуйтесь…
- Еще скажите, что вам завидно, - фыркнул Таэш. Правда, сказано это было с настолько блаженным лицом, что вся ядовитость тона как-то не производила впечатления.
- Завидно, - признался эльф.
- Это еще почему? - ревниво поинтересовался Стальной.
- А я тоже хвост хочу. Красиво…
- Ну зачем тебе хвост? - возопил Стальной. - У тебя ноги красивые.
- А ты посмотри, как вьются… - эльф обвел рукой Ариша и Таэша. - С ногами так не получится. Так что, молодежь, валите, вторая дверь слева по коридору.
- Зато как ты ноги раздвинуть можешь, - Стальной уже не знал, как отвлечь жениха от мысли о хвосте.
- У тебя все мысли только в одном направлении, - демонстративно обиделся эльф. - И вообще, где тебя целый месяц носило?
- Дела клана, - Стальной подхватил его под бедра, поднял перед собой. - Ну не злись.
- Ты всегда так говоришь, - эльф показательно отвернулся от любовника. - Письмо написать сложно было?
- Закрутился, ну прости, - наг заплел жениха в кольца.
- И за что я тебя только люблю? - выдохнул золотоволосый, сдаваясь. - Но учти, я все равно обижен!
- Я учту, - пообещал Стальной.
- Ага… и вот сюда тоже поцелуй… Кстати, как ты своего племянника свел с тем огненным?
- Да не сводил я их, они сами. Рыжий сбежал неожиданно даже для меня.
Эльф только засмеялся.
- Любовь, что тут еще скажешь… Но разбираться с горячими головами у дверей посольства ты будешь сам!
- Как скажешь, Иль, как скажешь… все равно клан личной жизни не помеха…
======================================================
