- Ничего личного, это просто работа… - Бартон поднимает обе руки ладонями вверх.
Марию нельзя заставлять ждать, ибо она, во-первых, старше по званию, во-вторых, женщина. И если Мария Хилл приказывает сопровождать ее на прием у Старка, приходится подчиняться. И объяснять Беннеру, куда это намыливается лучник, времени уже нет.
- Надеюсь, что ты там неплохо повеселишься, - Беннер поправляет на нем смокинг, отступает на шаг, окидывает придирчивым взглядом. – Хорош.
- Я все тебе потом расскажу.
- Удачи, Клинт.
Беннер не ревнует, от этого все попытки оправдаться кажутся еще более нелепыми, но в голове Бартона раз за разом срабатывает установка «виноват-извинись». И она прощелкивает варианты заглаживания вины все то время, что Клинт мчится в такси забирать Марию из здания штаба.
- Вы прекрасно выглядите, Клинт.
- Благодарю, мисс Хилл, вы тоже ослепительны сегодня.
Мария и впрямь прекрасна и неузнаваема – длинное платье в пол, обнажающее спину, переливается тысячами крохотных блесток, серебряных по черному. И этот наряд удивительно идет ей.
- У вас, оказывается, такая великолепная… фигура, - взгляд Клинта невольно скользит туда, где чуть поблескивает меж приподнятых в вырезе платья полушарий вытянутая капелька оправленного в серебро какого-то черного драгоценного камня.
В конце концов, он мужчина, оправдывается он мысленно, ему положено вот так, засматриваться на соблазнительные декольте и стройные ноги.
- К Старку, Клинт. И постарайтесь там не отпускать своих шуточек.
- Буду нем, как рыба на блюде.
На приеме Клинт старательно улыбается, добросовестно засматривается на длинноногих моделей, бросающих недвусмысленные жаркие взгляды на симпатичного агента, пьет, любезничает, отпускает комплименты и танцует с Марией, демонстрируя превосходные навыки танцора.
- Вам здесь скучно? – наконец, интересуется Мария.
- Что вы, мисс Хилл, ничуть.
Хотя больше всего на свете Бартону хочется тишины и покоя, сидеть в кабинете Беннера и смотреть, как тот читает очередной журнал. Может, кому-то это и кажется смехотворным и нудным, но только не ему. Клинт Бартон привык к засадам и ожиданиям. И сидеть на диване в гнезде, свитом из пледа – маленькая шутка Беннера, знающего, что Бартон обычно сидит, скрестив ноги по-турецки – смотреть на профиль Брюса и лениво размышлять о чем-нибудь ему нравится куда больше, чем обнимать в танце прижимающуюся к нему Марию.
- Вы свободны, - внезапно говорит она.
- Что?
- Возвращайтесь домой. Проверка завершена.
- Какая проверка?
- Директор Фьюри поручил мне провести небольшой психологический эксперимент… Проверка, остепенились ли вы в должной степени. Последняя штатная проверка у психолога показала, что у вас нет в жизни устойчивого якоря, который помог бы вам обрести внутреннее согласие с самим собой. Сейчас я могу заявить, что якорь есть.
- Какой якорь?
- Вы уже пятый раз за сегодня называете меня Брюс… Ступайте домой, Клинт.
======================================================
