Йоджи Кудо не желает вспоминать прошлое. Никоим образом. Однако рано или поздно прошлому придется его найти…
- Ну кто там? – бормочет Йоджи, плетясь на звонок в дверь.
На пороге стоит знакомая личность, при виде которой Йоджи с трудом подавляет желание дверь захлопнуть. Однако любопытство? вежливость? что-то внутри не дает этого сделать.
- Проходи, - бросает он.
- Ты должен мне помочь, - без обиняков заявляет Шульдих.
Йоджи прислоняется к дверному косяку и внимательно смотрит, гася порыв протереть глаза ладонью. Нет, действительно Шульдих. Которому он, Йоджи Кудо, бывший член команды Вайсс, должен помочь. Бред какой-то.
- Я тебе ничего не должен, - забрасывает он пробный камень.
- Кроуфорд сказал, что ты мне поможешь.
- Ах, ну если Кроуфорд, - тянет Йоджи. – Тогда я просто обязан помочь…вылететь из моего дома через окно второго этажа.
- Мне не к кому обратиться, – тихо и как-то безнадежно роняет телепат. – А здесь они меня искать будут в самую последнюю очередь.
Йоджи Кудо не желает помогать рыжему. И уже собирается было сказать об этом, когда в дверь опять звонят. Шульдих затравленно вздрагивает.
- К-кто там? – повышает голос Йоджи, имитируя пьяные интонации.
- Полиция.
Шульдих отрицательно качает головой и съеживается в кресле.
- Счас открою, офицер, подождите немного! – орет Кудо, хватая со стола часы, застегивая браслет.
И волочит рыжего за собой, прочь. Старая привычка хитрого лиса – запасной выход. Дверь квартиры подается под ударами как раз, когда они вылетают в переулок. Шульдих заметно нервничает и тянет Йоджи за собой.
- Не торопись, - останавливает тот. – Привлечешь внимание. Делай вид, что мы на прогулке. Иди медленно и неспешно.
- Они меня найдут, - бормочет Шульдих.
- Меня найти не так-то просто, - замечает Кудо. – А ты сейчас со мной. Расслабься, рыжий.
- Нам нужно выбраться из этой страны.
- Тебе, - уточняет Йоджи.
- Да… - Шульдих криво улыбается. – Мне.
- И что мешает тебе заламинировать мозг всем, кто тебя видит?
- Я потерял дар, - буднично сообщает рыжий.
Йоджи начинает тоскливо вполголоса материться. Затем хлопает себя по карманам, вытаскивает сигареты, закуривая. И напряженно смотрит на стену дома напротив, просчитывая в уме какие-то варианты.
- Куда тебе надо улететь?
- В Париж.
Йоджи не спрашивает, нахрена туда надо рыжему, и чувствует, что тот благодарен за отсутствие расспросов.
- Когда тебе надо там быть?
- Вчера.
- Так и думал, - морщится Кудо. – Ладно. Улетишь.
- Но как?
- Я умею туманить мозги не хуже, чем это делаешь ты, - огрызается Йоджи. – Правда, лишь дамам. И сейчас мне придется включить свое обаяние на полную мощность.
Шульдих опять улыбается. Кудо вздыхает и быстрым шагом идет куда-то вдоль по улице. Рыжий шагает за ним, ежась от дождя, капающего за шиворот. И стоит, опустив глаза и, кажется, нимало не интересуясь происходящим, пока Йоджи с кем-то разговаривает в прокуренном помещении маленькой забегаловки.
- Готово, - роняет Кудо. – Поехали.
- Куда?
- Как куда – в аэропорт. Тебе же в Париж надо…
Огни лайнера гаснут в ночном небе. Йоджи вздыхает и устало поводит плечами, чувствуя, что становится слишком стар для подобных авантюр с побегами.
======================================================
