- Если ЭТО у него отпуск, то можно я даже не буду думать, что у него работа? - ворчал Вальдар.
Артион только тихо вздыхал, стараясь не привлекать особого внимания брата. И не размышлять о том, куда они идут. А волок его Альторн к портному. Сопротивляться Артион желания особого не имел, на своей свадьбе хотелось выглядеть достойно. Вот только не отпускало подозрение, что в таком неуравновешенном состоянии брат точно запакует его в золотую парчу в четыре слоя, перевяжет алмазной ленточкой. И запихнет в кладовку за семь замков, чтоб никто не добрался.
- И что ты так стонешь? – раздраженно буркнул Вальдар.
- Я? Нет, ничего… Просто…
- Ну? – тон Альторна стал теплее на пару градусов. – Что случилось, братик?
- А можно, ткань на наряд я сам выберу?
- Конечно.

- Рад видеть тебя живым, - Морель положил папку на стол лорда-дознавателя.
Алую с черным. Что означало зашкаливающий уровень гадостности дела. А также то, что дело находится под личным контролем императора.
- Взаимно, - Сэйтарра переодевался – благо, в соответствии с особенностями профессии, привык держать в рабочем кабинете смену одежды. – Так что у нас плохого?
- Серийная расчлененка, - отозвался напарник кисло.
Сэйтарра тихо присвистнул. Посмотрел на Мореля.
- Договаривай уж.
- Все убитые – маги.
- Все? Сколько их?
- Пятеро.
Сэй покосился на папку.
- За какой период времени?
- Три недели.
- Три… а почему я только сейчас… хотя понятно, - Сэйтарра устроился за столом, открыл папку, пролистал… поднял голову и уставился на Мореля.
- Ну да, - напарник на всякий случай отошел подальше, - они все так выглядят… во всех смыслах.

Артион развеселился мало-помалу. Вальдар от нервов отошел. Улыбался чему-то своему, на вопросы отвечал невпопад. Безропотно платил за все, о чем Таниель только заикался, хотя тот порой выражал свое мнение о вещах безо всякой задней мысли:
- Ой, какая прелесть…
Артион еще только разглядывал на витрине серебряное перо-статуэтку, а Вальдар уже скрывался в лавке.
- Не надо, - ужасался Таниель, пытаясь отделаться от пера.
- Но тебе же нравится. Поставишь на стол и будешь любоваться.
- А лорда Дортейру я вообще люблю, - намекнул Артион.
Не прокатило. Вальдар прошипел что-то нелестное в адрес начальника Департамента дознания. И пошагал далее.
- Я так устал, - пожаловался Таниель тихо, укладывая голову на плечо магу.
Они сидели в небольшой кондитерской, куда лорд завел брата под вечер шатаний по городу. Покупки отправились в особняк, все мерки были сняты, наряды обоим шились. Можно было отдохнуть.
- Ничего, мелкий, привыкай. Твоя тихая жизнь скромного ученого закончилась.
- Я привыкну, - сонно пообещал Артион. - Просто жарко.
- Поспи, - Вальдар сосредоточенно расправлялся с шоколадным пирожным одной рукой и магией, не тревожа задремавшего на плече брата.
Ощущение чьего-то взгляда пронзило внезапно. Маг вскинул голову, плавно, чтобы не разбудить Артиона. Но улица была пуста.
- Нервы... – решил Вальдар. – Мне нужен небольшой отпуск.

Сэйтарра остановился перед установленным штатным магом отдела оцеплением-мороком, кивнул, здороваясь и показывая медальон – формальность, конечно, но с учетом некоторых последних дел выполнявшаяся неукоснительно – и прошел сквозь слабо струящийся воздух. Эксперты уже почти закончили работу, но Сэй был уверен, что, как и в предыдущих четырех случаях, ничего особого они не найдут.
- Чем порадуете, Виоран?
- Доброе утро, лорд Сэй, - старший группы обернулся. – На этот раз действительно порадую.
Сэйтарра вопросительно изогнул бровь, осматриваясь.
- Мы обнаружили капли крови, которые не принадлежат убитому.
- Вы уверены? – Сэйтарра склонился, рассматривая тело мага. – Скальпель?
- В том, что касается крови – да. В том, что касается основного орудия преступления – все еще нет. Поначалу – тонкий трехгранный стилет, это я могу сказать со всей определенностью. А дальше… это может быть скальпель, или магическое лезвие, или просто очень тонкий острый нож, а, скорее всего, нож с магической заточкой – в случае с рукой и грудной клеткой. Ну а остальное - руками. Это тоже точно.
- Мы установили личность убитого, - Морель проскользнул сквозь морок и подошел к Сэйтарре. - Майэн Ролин, лорд Гаррэт. Жил достаточно уединенно, хватился его любовник, когда он не явился на встречу. Слуги видели его в последний раз вчера вечером.
- Время наступления смерти между тремя и четырьмя часами утра, - Виоран смыл с рук заклинанием защитную пленку. – Выделить вам образцы крови, лорд Сэй?
- Да, разумеется… и я хотел бы получить остальные ваши мысли и выводы по поводу всех этих дел в письменном виде.

Вальдар предпочел донести брата до дома на руках. Быстрее получится, нежели вести его, сонного, за собой - он действительно крайне вымотался. Так что Артион сопел себе в шею Альторна. И думать не думал о том, какое впечатление они производят - высокая стройная фигура лорда в мантии магистра, с традиционным гребнем. И какой-то мальчишка у него на руках. Сам же Вальдар с истинно лордской надменностью общественное мнение посылал таргу под хвост. Брат устал, это главное.
Ощущение взгляда в спину возникло снова. Альторн застыл, не оборачиваясь - развернуться означало подставить брата.
- Что за...
Невидимка вновь исчез.

- Что мы имеем на данный момент? - Сэй с отсутствующим взглядом отпил глоток кофе. – Все они маги, разного социального статуса, убиты в различных местах – личная резиденция, парк, клиника – вот этого вообще понять не могу – вип-комната в клубе, но заказанная на имя убитого, и снова парк, но другой. Что мог делать этот лорд в парке так поздно ночью?
- Я опросил слуг, дворецкий запомнил, что незадолго до ухода лорд получил послание, которое тут же развеял в пыль – ему как раз ужин подавали, иначе вообще никто не заметил бы.
- То есть, свиток отправлен был телепортом?
- Да, у магов обычная практика.
- У магов - да, - Сэй задумчиво поболтал темную жидкость в чашке. – Но, в принципе, любой мог воспользоваться услугами почты.
- Я проверю, вдруг повезет.
- Проверь заодно, не получали ли и другие жертвы каких-либо сообщений незадолго до смерти.
- Да… хотя, если сообщения были того же характера – подлежащие немедленному уничтожению, вряд ли мы об этом узнаем… но да, проверю.
- Внешность у всех примерно одинаковая, - Сэйтарра допил кофе одним глотком, поставил чашечку на блюдце… не разбив.
- Я отправил Файеля следить за ним.
Сэй вскинул голову, посмотрел напарнику в глаза… и промолчал.

Третьего взгляда Вальдар уже не вынес. Не оборачиваясь, склонился к спящему брату. Со стороны выглядело все так, словно лорд что-то шепчет юноше. Но по направлению к обладателю взгляда отправились в полет несколько увесистых сгустков Воздуха, долженствующих если не выбить дух, то точно оставить парочку переломов у любопытствующего.
- Альт?
- Все в порядке, спи дальше, скоро дома окажемся.
Прогулка по городу Вальдара всегда радовала. А уж то, как он сегодня выглядел - золотая маска, разъяренный взор и белокурый юноша на руках. Ну ни дать, ни взять, злобный колдун, укравший невинного принца и тянущий его в свои подземелья, надругаться особо извращенным способом. И то, что о нем думали все встречные, заставляло его внутренне расплываться в ухмылке. Вот так – очередной щелчок по носу общественного мнения. Мелочь – а приятно.


За день Сэйтарра успел побывать на каждом из мест преступления, поговорить с работниками клуба, и клиники, и нескольких почтовых контор и теперь торчал у себя в кабинете, допивая неизвестно какую по счету чашку кофе и в сотый раз просматривая материалы дела. То, что убийца болен на голову и слетает с катушек все сильней, сомнению не подлежало. Один и тот же постоянный почерк убийства, оставляемая на трупах прядь волос, перевязанная свадебной лентой, учащающиеся выходы… между первым и вторым убийством прошло одиннадцать дней, затем пять, три и всего лишь день между двумя последними.
Сэйтарра вынул из папки запечатанные в воздушный мешочек волосы. Практически в точности такого цвета, как у каждой из жертв, но ни одной из них не принадлежащие. Маг экспертной группы утверждал, что их обладатель тоже мертв, да и сам Сэйтарра не чувствовал, чтобы они принадлежали живому. Однако местоположения тела маг почему-то не видел. В то, что труп, явно важный для безумца, полностью уничтожен, дознаватель не верил. Оставался только один вариант: тело – самой первой жертвы, скорее всего - укрывает магия.

В особняке Вальдар пристроил брата в спальне. И двинулся изучать корреспонденцию. Счета, извещения. И письмо с просьбой о встрече. Маг перечел его несколько раз. Текст не менялся - паническая мольба о том, чтоб Альторн уделил несколько минут своего драгоценного времени некоему Горину Варити. Вальдару имя это было незнакомо совершенно, так что он, пожав плечами, собирался уже уничтожить письмо, когда в глаза снова бросилась фраза : "Я умоляю вас сжалиться над моим горем, ибо мне не к кому более обратиться". Маг вздохнул. Развеял письмо. Проклял свою жалостливую натуру.
- Альт? - Артион словно ощутил, что брат намеревается уйти.
- Я на работу.
- К-куда?
- У меня срочная встреча. Возможно, меня хотят нанять. Не волнуйся, особняк защищен надежно, никто не проникнет внутрь без моего позволения.
- Но я не думал, что ты работаешь подобным образом...
- Иногда приходится. Спи.
- А если явится лорд Сэйтарра...
- Скажешь, что у меня вызов, и что я вернусь, как смогу.

- Да в чем дело-то?! Я буду жаловаться!
Морель, постучав в дверь и не дожидаясь ответа, втолкнул в кабинет лорда-дознавателя упирающегося мага с рыжими волосами.
– Вот, - объявил он раздраженно, - это старший лорд-дознаватель, хотели видеть – получайте, жалуйтесь!
Маг развернулся к Сэйтарре, зеленые глаза метали молнии.
- Это единственный такой, которого я смог отыскать в столице, Сэй. Ну… кроме.
- Что значит, единственный такой?! Какой – такой?! Что значит, отыскать?! Вы… - маг поперхнулся, наткнувшись на ледяной взгляд синих глаз.
- …лорд Сэй Элеон Сэйтарра. Присаживайтесь, - Сэй показал на стоящий с другой стороны его рабочего стола стул. - Вы, боюсь, у нас надолго задержитесь, лорд…
- Не лорд, - буркнул маг, - просто Лирион. Но это же не значит, тарг задери, что можно вытаскивать меня из дома среди ночи, ничего не объяснив!
Сэйтарра молча развернул к нему папку, открыв ее на странице с запечатленным магами-экспертами образом последней жертвы. Лирион позеленел и принялся оглядываться, явно выискивая место, где можно расстаться с ужином.
- Уборная вон там, - мстительно сообщил Морель, стирая платком кровь с расцарапанной щеки.
Маг метнулся за дверь.

Вальдар рассматривал стоявшего перед ним мужчину. Средних лет, шатен, глаза синие. Когда-то он был весьма красив, но сейчас горе, запечатлевшееся в чертах, всю красоту стерло.
- Вы – Горин Варити?
- Да, - глухо отозвался мужчина.
- Думаю, что мне представляться не нужно…
- Вас кто угодно узнает, лорд-магистр Вальдар.
Альторн жестом предложил собеседнику присаживаться.
- В чем ваша проблема? Из письма я ничего не понял…
- У меня исчез сын.
Лорда ощутимо передернуло:
- И у вас тоже?
- Мой сын… Он был магом-целителем.
Вальдар внимательно слушал. Горину действительно было не к кому обратиться, он даже не отражал присутствие лорда, монотонно рассказывал свою историю, многократно повторенную. И рассказывал явно безо всякой надежды, что ему помогут.
- И однажды он просто пропал. Он вышел из дома, был таким радостным в тот день, счастливым и веселым. Сказал, что скоро все изменится, и мы не будем жить в такой нищете. Я пытался расспросить его, в чем дело, но он ничего не отвечал, только смеялся и уверял меня, что все будет в порядке. И он не вернулся. Я до сих пор не знаю, что с ним произошло.
- Хорошо, я постараюсь вам помочь.
- Вы… Мне… Что?
- Я постараюсь вам помочь. Как смогу. Где вы живете?
- На улице Лилий.
- Хорошо. Я разыщу вашего сына. Куда он отправлялся?
- Я не знаю.
- У него были друзья?
- У него был возлюбленный. Но я не знаю его имени.
- Хмм…
Вальдар задумался.
- Его возлюбленный собирался жениться, потому мой сын и вел себя осторожно.
- Хмм…
- Вы… вы и вправду поможете мне?
- Да.

- Жить хотите? – спросил Сэйтарра, протянув вернувшемуся Лириону стакан с водой.
Маг смерил его взглядом, в котором ясно отражалось, что он думает о подобных вопросах, схватил стакан двумя руками и осушил в пару глотков, чудом не повыбивав себе зубы. Закрыл глаза, пытаясь успокоиться и через силу выдавил:
- Что вам от меня нужно?
- Ну, во-первых, чтобы вы какое-то время пожили в специально предназначенной для этого гостинице в стенах Департамента.
Маг, не открывая глаз, кивнул.
- И оказали посильную помощь следствию.
- Какую именно? – прошептал Лирион еле слышно. – Что я могу? Я всего лишь библиарий, моих сил хватает только на уход за свитками.
- Морель, свари еще кофе, пожалуйста, если тебе не трудно, - Сэйтарра на миг прижал кончики пальцев к глазам, потер, отгоняя усталость. – И попроси у дежурного медика что-нибудь от головной боли. Скажите, Лирион, вы в последнее время ни с кем не знакомились?
- Что? – растерялся маг. – Да, много с кем, можно сказать… в библиотеке же многие бывают…
- А кто-нибудь проявлял к вам больший интерес, чем обычные посетители? Подумайте, от этого, может быть, не только ваша жизнь зависит.
- Не только моя? – переспросил Лирион глухо.
Сэйтарра, вздохнув, побарабанил когтями по папке.
- Я вам только один образ показал. Хотите еще?
Лирион вздрогнул.
- Не знаю…правда… разве что…
- Разве что?..
- Приходил один мужчина… несколько раз за последние дни… менял свитки, но…
- Но?..
- Но эти труды… что он заказывал… их просто невозможно прочитать так быстро.

Сэйтарра в нетерпении мерил кабинет шагами, пока вытащенный из постели художник-псион с помощью Лириона составлял портрет любителя почитать. Темы всех свитков были разные, друг с другом не связанные, словно названные наугад. Взгляд лорда-дознавателя то и дело возвращался к лежащей на столе пряди волос. Свадебная лента на ней отчего-то не давала Сэю покоя.
- Морель… - Сэйтарра замер посреди кабинета, пытаясь отловить ускользающую мысль.
- Да, Сэй?.. – проскользнувший в дверь напарник поставил на стол кофе и вручил Сэйтарре зеленоватого цвета горошину. – Вот, выпей.
Лорд-дознаватель, благодарно кивнув, проглотил лекарство и вновь уставился на ленту.
- Скажи мне, Морель… что с этой лентой не так?
- А что с ней не так? – Морель подошел к столу, взял мешочек с прядью, разглядывая. – Обычная лента. Обручальная.

Сэйтарра, успевший сцапать кружку с кофе и отпить глоток, застыл, едва не выплюнув все обратно.
- Обручальная, - прошипел он, проглотив таки обжигающую жидкость. – Обручальная, мооргов хвост!
- И?.. Что с того? – Морель недоуменно уставился на дознавателя.
- Она не свадебная. Обручальная. Рука и сердце. Предложение… он кому-то сделал… а потом…
- А потом?.. – подсказал Морель, поскольку Сэйтарра замолк на середине фразы.
- Завтра с утра, как только откроются, обойдешь все салоны, у которых есть лицензия императора на проведение свадебных церемоний, и выпишешь все отмененные за последние… скажем, за последние пару месяцев, - отмер дознаватель.

- Могу я видеть старшего лорда-дознавателя Сэйтарру?
Голос, звучащий у входа в Департамент, принадлежал одному небезызвестному лорду-магистру с рыжей гривой, наглыми зелеными глазами и застывшей привычно улыбкой.
- Да, это срочно. И прекратите на меня так пялиться, это всего лишь моя кровь, а не чьи-то кишки. Ах, лорд Сэйтарра не принимает и велел не беспокоить? Будьте уверены, меня он примет. Так что доложите.
Голос у Вальдара был поставлен отлично, так что разносился далеко окрест по этажам.
- А пока вы сообщаете обо мне, пусть кто-нибудь найдет мне лекаря, или кто тут штатно находится для подобных случаев. И я просил бы вас поторопиться, у меня крови всего пять литров, пятая часть из которых уже вытекла.

- У меня еще вопрос к вам, Лирион, - Сэй, устроившись на краю стола, изучал портрет светловолосого мужчины средних лет аристократической наружности и одетого не как маг.
- Конечно, лорд-дознаватель, - успевший слегка отойти от пережитого маг искренне старался помочь, чем сможет.
- Знаете вы кого-нибудь, похожего на вас? – вероятность, конечно, была небольшой, но вдруг.
- Знаю, лорд, - Лирион обрадованно кивнул. – Он лорд-магистр, часто у нас бывает.
- Кто он? Имя знаете? – Сэйтарра подался вперед.
- Да. Он же лорд, носит кольцо, так что, в отличии от того мужчины, я уверен даже, что оно настоящее. Лорд Альторн Вальдар.
Сэйтарра прерывисто вздохнул.
- Да, действительно, - пробормотал он, - а еще?
На этот раз Лирион задумался и отрицательно покачал головой.
- Знаете… матушка говорит, что у меня достаточно редко встречающийся тип внешности…
Сэйтарра машинально кивнул – это он знал и без матушки Лириона – вот только неведомый убийца умудрился разыскать в столице уже пятерых представителей этого редкого типа.
- А не получали вы сегодня или на днях каких-либо посланий, переданных телепортом?
- Нет, - маг покачал головой, - у меня не так много знакомых, и никто из них не стал бы… ну… тратиться…
Сэйтарра понимающе кивнул.
- Вы не против, если наш сотрудник все-таки проверит ваш дом и побудет там пару дней?
Лирион помотал головой.
- Морель составит бумагу, подпишете. И еще…
- Плохие новости, Сэй, - побледневший Морель оторвался от терминала и вылез из-за стола. - Ты только не волнуйся…
- Ну?! – рявкнул Сэйтарра, чувствуя, как сердце пропустило удар.
- Тут Файель нашелся… - прошептал Морель.
- Нашелся? – голос дознавателя понизился до еле слышного шипения. – Что значит – нашелся?!
- Он в городской больнице… перелом ребер и сотрясение… Сэй, он пошел один… никто же не знал…
Но Сэйтарры в кабинете уже не было.
Знакомый голос он услышал еще на лестнице, по которой летел, перепрыгивая через ступеньки, и едва не заработал перелом ребер сам, когда напряжение отпустило, и ноги вдруг отказались ему служить.
- Нельзя вести дела, в которых лично заинтересован, - пробормотал дознаватель, тяжело опираясь на перила. – Нельзя однозначно.
======================================================
- Лорд-магистр, да что ж это такое-то... Да вы еще и стоите?! А ну немедленно в лазарет, с такой раной и на ногах!
- Бывало и хуже. Сердце не задето и ладно.
- А ну быстро в лазарет! Унесите лорда!
Сэйтарра, вновь начавший воспринимать реальность, освоил телепортацию на короткие расстояния, оказавшись у дверей лазарета одновременно с носилками, на которых лежал Вальдар.
- Лорд Сэйтарра, не мешайтесь под ногами, - бесцеремонно отпихнул его лекарь. - У меня срочная операция.
Альторн приоткрыл один глаз, среагировав на имя.
- Сэй...
Сэйтарра сжал руку мага, просочившись в лазарет следом за носилками. По виду дознавателя было предельно ясно, что обратно его можно будет только вынести.
- Молчи... все будет хорошо…
- Куда уж лучше... - пробормотал лекарь, раздирая на магистре мантию и открывая рану. - Вас только чудо спасло.
От пробитого сердца Альторна спас медальон матери, который маг обычно носил - лезвие сместилось в сторону.
- Это мой эрвон, Сарил. Все обязано быть хорошо. Не то у вас будет здесь два трупа, - Сэй заметно побледнел.
- Так, сядьте. И не отсвечивайте. Организм у него молодой и крепкий. Выживет.
- Сэй, я в полном порядке!
- Молчать, магистр, мне виднее!
Сэйтарра послушно перебрался на свободную кровать.
Лекарь работал быстро и сноровисто, останавливая кровь и залечивая рану.
- Переливание крови надо бы сделать, по-хорошему. Я еще такой порченой не видывал.
- Моя подойдет?
- Должна. Только вот ему бы всю заменить надо, постепенно. Не знаю, что за коновалы его пользовали, но кровь вся травленая, как только живет еще. По запаху не замечаете, лорд-дознаватель? Она ж мертвая вся уже. (*-прим авторов - В языке данного мира понятия "мертвая" и "испорченная" обозначаются одним словом применительно к крови, потому не знающий о вампирике Сарил говорит о том, что у Альторна больная кровь).
Аромат стоял в помещении действительно крайне своеобразный. И очень тяжелый и муторный.
- Вы некромантией не балуетесь, лорд-магистр? Нет? Странно...
Альторн молчал, стиснув зубы. Некромантией он не занимался. А вот вампириком...
- Всю - значит, всю, - Сэй бросил быстрый взгляд на Альторна.
- Не надо менять, я в порядке.
- Что вы в порядке - я знаю. Но насчет крови подумайте.
Сарил свое дело знал. Так что укладывать поднимающегося с кушетки полуобнаженного магистра обратно он не стал. Альторн в этот момент напоминал уже не просто мага-вампира, а вампира как принадлежащее к определенной расе существо - высокий, худой, белый, из прически выбилось несколько прядей. И неизменная маска на лице.
- Куда это ты собрался? - Сэйтарра обнял мага, мгновенно оказавшись рядом. - Сарил, ему разве постельный режим не прописан на пару ближайших дней?
Альторн обнял его в ответ, опираясь.
- Нет, не прописан. Я всего лишь простой штатный целитель Департамента, я не рискну указывать лорду-магистру, что ему делать, - спокойно отозвался медик. - Думаю, что в его возрасте вполне можно о себе уже заботиться без юношеского максимализма. Если лорд-магистр плохо себя чувствует, то к его услугам императорский госпиталь.
- Зато я рискну, - сообщил Сэйтарра, сгребая мага на руки и вынося за дверь. - Еще как. В постель. И из нее никуда.
- Сэй, мне действительно нельзя сейчас лежать. Я, как член Совета магов, отвечаю и за безопасность магического сословия столицы... - Магистр обнимал любимого за шею, прижимаясь так, чтоб не светить шрамы - мантию Сарил разрезал, оставив Вальдара в одних облегающих штанах. - Недавно пропал маг-целитель по имени Верил, его отец просит меня разыскать сына.
Магистр помолчал немного. И задумчиво пробормотал:
- А тот, кто на меня налетел... Назвал меня каким-то чужим именем. И он каким-то образом сумел приглушить всю магию. Я, конечно, по нему ударил, как сумел, амулет повредил, но он так быстро двигается. Наверное, под какими-то чарами был. Или обпился чего-то.
- За безопасность отвечаю я, - Сэйтарра пошел к лестнице, бережно прижимая Альторна к себе. - И магов, и не магов. Побудешь пока со мной, расскажешь, что за маг такой пропавший, как выглядел, когда именно пропал... - Сэй шел все медленнее, пока не остановился совсем. – Чужим именем, говоришь, назвал? Ну-ка, погоди. Вернемся на минутку.
Дознаватель едва не бегом направился обратно к лазарету.
- Сарил, - выдал он с порога, открывая дверь плечом, - проникающее в грудную... чем нанесен удар? Можете мне сказать?
- Стилет. Тонкое лезвие. Острое. Возможно, магически заточенное.
- Да я и сам скажу, что это. Стилет Мардиара. Была раньше такая мода - как заколку носить такие, - сообщил Вальдар.
- Трехгранное?
- Трехгранное. Точится магией. Правда, такие сейчас не носят, - Альторн задумался. - Лет сорок как. Но раньше были весьма популярны.
- Ими может пользоваться только маг?
- Нет, кто угодно. С такими аристократия ходила. Это сейчас у них обычные гребни, вычурные. А раньше Стилеты Мардиара у каждого в волосах торчали. Ну, ты ж видел мой гребень. У меня как раз они и есть, только три штуки.
- Если у вас все, лорд Сэйтарра, я бы хотел произвести дезинфекцию помещения, - вздохнул Сарил.
Сэй кивнул, выходя обратно в коридор. Покосился на прическу Вальдара. Но решил подождать до кабинета, тем более, что руки все равно были заняты.
- Скажи, этим стилетом можно... - Сэйтарра осекся, задумчиво посмотрев на мага. С одной стороны, это были материалы дела, не подлежащие разглашению... но, с другой, это дело, похоже, уже коснулось Вальдара непосредственно. - Можно отрезать конечность таким стилетом? - решился дознаватель.
- Вполне, - спокойно отозвался маг. - Это только называется стилетом. А учитывая, что это наполовину магическая вещь, им можно хоть дрова рубить, если понадобится.
- А что еще им можно... кроме дров? - Сэй остановился перед дверью кабинета, посмотрел на явно старающегося слиться с ним самим Альторна. - И... может, ты морок наведешь? А в кабинете у меня как раз есть твоя рубашка.
- Я им особо наглые руки резал, - невозмутимо сообщил магистр, облачаясь в иллюзорную мантию. - А откуда это у тебя моя рубашка?
Сэйтарра чуть заметно вздрогнул.
- Вот про руки я бы послушал поподробнее. А рубашка... - дознаватель улыбнулся и слегка понизил голос, - я в ней с утра ушел... сладкий мой.
- Расскажу, - пообещал Вальдар.
И вспомнил, что давно не целовал Сэя. А тот выглядит таким усталым.
Убедившись, что с иллюзией Вальдар справился, Сэй вошел в кабинет и, устроив мага в собственном кресле, полез в шкаф за рубашкой.
- Что произошло? - Морель озадаченно переводил взгляд с напарника на Вальдара.
- Наш ненормальный решил прогуляться, - буркнул Сэй, отдавая одежду магу.
Лирион, который молча таращился на живую легенду Совета Магов, вздрогнул всем телом.
- Вы его поймали?
- Бригаду, дежурный, конечно, отправил… но, боюсь, если ему почти удалось справиться с лордом-магистром, вряд ли стоит рассчитывать на то, что его поймают маги уровнем ниже.
- Какой красавчик, - меланхолично заметил Вальдар. - И, главное, какие волосы...
Лирион подпрыгнул, кинув затравленный взор на дверь - внимание магистра ничего хорошего не сулило. Вся столица от мала до велика знала о выходках лорда. Безумных. И о его дуэлях...

Сэйтарра, фыркнув, посмотрел на Мореля.
- Кофе? – спросил тот понимающе, радуясь тому, что разборка по поводу Файеля, кажется, откладывается.
- Кофе, - согласился Сэй, обдумывая новые факты. – Аль, перестань свидетеля пугать. Посмотри лучше, ты не знаешь, кто это? Там рядом с тобой портрет лежит.
- А вот, по-хорошему… - начал было Морель.
- М? – Сэйтарра, плюхнувшись на его место, выгнул бровь.
- Домой тебе надо. И, между прочим, кофе – это не еда.
- Ну принеси чего-нибудь пожрать, - согласился Сэйтарра, уткнувшись в терминал напарника и благополучно пропустив первую часть тирады мимо ушей. – На всех. Альторн, боюсь, тебе придется здесь переночевать.
Вальдар застегивал рубашку.
- Уродов развелось - жуть. Сегодня утром пришлось какому-то придурку поддать заклинанием. Ходил и пялился, как на картину. Надеюсь, я ему что-нибудь сломал... Хорошо, переночую...
Сэйтарра поднял голову и переглянулся с тормознувшим у двери Морелем. Тот пожал плечами.
- Ходил и пялился, говоришь? – повторил дознаватель, переведя взгляд на Альторна. - А как выглядел, ты не заметил?
- Я его вообще не видел. Только взгляд заметил. И долбанул от всей души.
Маг вытащил гребень из волос, позволив гриве свободно упасть вниз.
- И когда долбанул? - Сэйтарра, невольно залюбовавшись, едва не позабыл о том, что хотел рассмотреть стилеты поближе.
- Да где-то под вечер уже, часов в пять примерно.
Вальдар запустил пальцы в волосы, массируя кожу головы.
Морель посмотрел на Сэйтарру.
- Сам виноват, - буркнул тот, - знал, кого ведет. Выйдет – все равно будет рапорт писать. Это ладно, что так все обошлось. А если бы не подставился, мы сейчас уже закрыли бы дело.
- А теперь я очень хочу узнать, маг, кого это должны были изловить наши дознаватели? - прошипел-пропел Вальдар, меряя Лириона непередаваемо тяжелым взором. - И говорить рекомендую начать немедленно. - Ах да, - спохватился он. - Портрет... - маг всмотрелся задумчиво. - Ага, знаю. Третий секретарь Совета. А что, он у вас по какому-то делу проходит?
- Понимаешь, кое-кому в столице не приглянулся твой тип внешности, - ответил вместо пытающегося слиться со стулом Лириона дознаватель. – Или, наоборот, приглянулся… как посмотреть. Что за человек этот секретарь?
- Тихий, скромный, в работе весь по уши. Вдовец, воспитывает дочь, жена умерла три года назад. Могу отметить только то, что суховат и зануден. Маг, не старайтесь мимикрировать под мебель, я вас все равно вижу.
Лирион, покраснев, бросил на магистра затравленный взгляд.
- Тихий, скромный… как считаешь, смог бы он справиться с лордом-магистром? Скажем, с помощью Стилета Мардиара… кстати, дай-ка мне один, поближе посмотреть? И перестань свидетеля пугать, говорю.
- Нет, вряд ли. Он руку вывихнул позавчера. А у него аллергия на целительскую магию, так что сидит дома, взял больничный, руку баюкает. Какой-то особо сложный вывих у него там, - Вальдар отправил один из Стилетов в руки любимому. - Аккуратнее с ним, они все же магические. И никого я не пугаю, он сам весь пуганый. Вы его тут еще не били? Нет?
Лирион сжался в комок совершенно.
-Успокойтесь, маг. Я с вами еще ничего противоестественного не совершил, а вы уже шарахаетесь.
- Ну что ты прицепился к нему, Альторн? Он ничего не знает, по сути... разве что ваш секретарь не тот, за кого себя выдает. А материалы этого дела, думаю, испортят аппетит и нервы любому... даже тебе, - дознаватель задумчиво повертел стилет в пальцах, разрезал, перетащив телекинезом с собственного стола, обсидиановую статуэтку ящера - стилет развалил ее на две идеально ровные половинки, а Сэйтарра даже сопротивления не ощутил - и тихо присвистнул. - Лучше расскажи мне, пожалуйста, о нападении. Все, что запомнил. Любая мелочь может пригодиться, особенно - что ты там говорил по поводу того, что он слишком быстро двигался?
- Ростом мне до плеча, волосы то ли светлые, то ли седые. Назвал меня каким-то именем, я хотел сказать, что он ошибся, обернулся. А потом накрыло полем антимагии. Я сразу по нему долбанул заклинанием - оно погасло. Я пока глазами хлопал - нас же очень сильно глушит при попытке скастовать в поле - получил в грудь лезвие. А этот урод посмотрел на стилет, что-то вякнул. И исчез. Вместе с полем. Я и вслед ему запустил заклинанием, но не уверен, что попал. А затем стало немножко больно, ощутил запах крови. Смотрю - Департамент через дорогу. А я как раз шел к вам, неопознанные трупы посмотреть за прошлые двадцать дней. Подумал, что лекарь у вас может найтись...
- Не тот, что на портрете, точно? – переспросил Сэйтарра, стараясь не думать о том, что могло произойти – а, главное, о том, что сам он при этом находился в сотне метров и все равно ничего не смог бы сделать.
- Точно. У того такое лицо. Благородное, кровь чувствуется. А секретарь у нас простой.
- А сам он маг? Как он смог накрыть тебя этим полем?
- Скорее всего, амулет какой-то. Я не думаю, что он маг. Я б тогда ощутил его раньше и отметил бы машинально себе факт присутствия рядом чародея.
- Угу, - Сэйтарра тоже отметил себе - не отправлять больше магов следить за магистрами.
Вернувшийся Морель принялся расставлять на собственном столе тарелки и принесенную еду - на кухне даже не удивились тому, что Сэйтарра снова торчит ночью в Департаменте, и без лишних слов соорудили поздний ужин.
- Садитесь ближе и угощайтесь, - пригласил Морель обоих магов, по опыту зная, что извлечь сейчас Сэя из-за терминала, на котором он, беседуя с Альторном, просматривал отчеты экспертов и записи Виорана, представляется делом малореальным.
- А зачем тебе понадобились неопознанные трупы? - поинтересовался дознаватель, не глядя вылавливая из тарелки кусочки мяса.
Лирион, побледнел, едва не подавившись оливкой, которую как раз взял в рот.
- Поискать пропавшего парня. Отличительный признак - рыжая грива. Думаю, что это все, по чему его можно опознать... - магистр ел с аппетитом.
- То есть, тот целитель, которого тебя просили отыскать, рыжий? А цвет глаз?
- Зеленый, - Вальдар усмехнулся. - Или синий, я так и не понял...
- Что значит, не понял? - Сэйтарра посмотрел на мага.
- Его отец был в совершенно ужасающем состоянии. Бормотал про то, как я ему внешне сына напоминаю. У отца глаза синие, но раз я напоминаю... Может статься, что у пропавшего парня как раз зеленые.
- Глаза у всех зеленые, - сообщил Морель Сэйтарре, не отрываясь от еды, - и больше рыжих нет, ни опознанных, ни неопознанных. Я лично всех проверил. На всякий случай, когда ты меня отправил обладателя волос искать.
- Та-ак...
От голоса магистра Лирион просто под стол нырнул. Очевидно, решив, что там целее будет.
- Какого тарга, - медленно проговорил Вальдар, - тут вообще происходит?..
- Видишь ли, какое дело, Аль, - Сэйтарра отложил вилку и посмотрел магу в глаза. - Я могу предоставить тебе аж пять рыжеволосых трупов, но все они уже опознаны.
Лирион, видимо, припомнив утро, вылетел из-под стола и рванул в уборную.
- Когда вернется, проводи его в приготовленную комнату, Морель, - вздохнул дознаватель, - пока нервы окончательно не сдали. И пусть кто-нибудь из наших ночует вместе с ним.
- Да я сам с ним побуду, - кивнул Морель, - все равно домой идти уже нет смысла… пока доберусь, времени на отдых не останется.

- То есть, в городе орудует маньяк? И, зная моего любимого... Я сегодня вечером кого-то из твоих пришиб?
Говорил Альторн спокойно. Вот только глаза все больше светлели от бешенства.
Сэй отодвинул тарелку. Взял чашку с кофе. И выдал:
- Он мне за это еще ответит.
- Это он мне ответит еще! - разъярился магистр так, что вокруг только что молнии не бушевали. - Я его на десяток маньяков поменьше разделаю!!!
Сэйтарра вообще-то в данный момент имел в виду Файеля, но счел за лучшее любимого не поправлять – и без того число лягушек в кабинете дознавателя, похоже, грозило в ближайшее время перестать быть равным нулю.
- Поработаешь с нашим художником, Аль? - произнес он, делая вид, что ничего не происходит, и стараясь не заострять внимание на том, что выпускать магистра никуда не собирается. - Утром. Мне нужен портрет нападавшего.
- Разумеется, любовь моя. Сейчас я этого урода достану... - Гребень сложился со зловещим треском. - И твой художник ему как раз поминальную табличку нарисует.
- Стоять! - рявкнул Сэй, вылетая из-за стола и перехватывая мага на пути к двери.
Морель, подхватив под руку как раз выбравшегося из уборной Лириона, выскользнул из кабинета, торопясь убраться подальше - мало того, что непонятно, как Сэйтарра не взорвался раньше - так еще и этот чокнутый Вальдар...
- Что такое? - Маг ухитрился сделать парочку шагов к двери, таща за собой Сэйтарру. - Ну, ладно, не буду я его разделывать. Целиком притащу.
- Я кому сказал, стоять? - голос дознавателя опасно понизился.
Морель, поймавший себя на мысли, что, если сейчас материалы по делу пострадают, утром Сэй убьет одного незадачливого оперативника, и решивший было вернуться, услышав ТАКОЙ голос шефа рванул по коридору прочь, волоча за собой совершенно обалдевшего Лириона.
- Я тебя что-то не понимаю...
- А тебе и не надо, - Сэйтарра, схватив мага в охапку, пнул ногой дверь в комнату отдыха, - кроме того, что я тебе уже сказал - ты ночуешь здесь!
- Пока по городу безнаказанным шатается урод, из-за которого я пострадал? Да ни в жизни!!!
- Этот урод, - прошипел Сэй, вталкивая Вальдара в комнату и захлопывая за собой дверь телекинезом, - едва сердце тебе не вырезал! И ты будешь сидеть здесь, пока я его не поймаю!
- Я больше не попадусь так легко... И у моих щитов хватит силы, чтоб погасить все его амулеты.
- Можешь не рассказывать! У меня тут пять трупов, все маги, один из которых магистр - и не факт, что мы нашли всех!
- А я - лорд-магистр. И под моими чарами!.. Да я от него оставлю только ровные ломтики!! Кровавого фарша!
- Пока что это он тебя чуть ломтиками не нарезал! Вместе со всеми твоими побрякушками! И вообще – фарш и ломтики – вещи разные! У тебя, наверное, последствия травмы сказываются – на работе мозга, да?! Крови не хватает?!
- Скажи мне "ква", дорогой!
Сэй, успевший припомнить все, что знал о лягушках, и еще немного почитать, на этот раз бить Альторна не стал. Язык, вылетев, обхватил шею мага и подтащил его вплотную.
"Целуй! - прошипел дознаватель. - Пока я добрый!"
- Ну уж нет... - Вальдар упоенно гладил лягушку. - Какой ты...
"Извращенец!" - взвыл Сэй, хладнокровно обдумывая, что именно Вальдару сломать, чтоб он сидел и не рыпался до конца расследования.
- Нифига-а, - простонал маг. - Ты такой прохладный. И такой мягкий, - Альторн обнял лягушку от всей души, счастливо урча.
"Выбирай – левая нога или правая?"
Вальдар зажмурился. Коснулся губами лягушачьей кожи.
- Думаю, ты задолжал мне больше, чем один поцелуй, - сообщил расколдованный Сэйтарра, притискивая мага к стене.
Альторн только что-то бессвязно простонал, целуя любимого снова.
Рука Сэйтарры скользнула под одежду мага, лаская.
- Сэй...
Вальдар прикрыл глаза. В гриве снова зазмеились огоньки.
- Аль... - дознаватель расстегнул рубашку мага, целуя открывающуюся кожу.
Лорд-магистр тихо постанывал, подрагивая от удовольствия и нарастающего возбуждения.
- Думаю, - пробормотал Сэйтарра, спускаясь поцелуями ниже и окончательно освобождая Альторна от одежды, - на сегодня рабочий день закончен… для всех.
- Согласен, - простонал маг.
- Замечательно, - дознаватель подхватил любимого на руки, пересек комнату и уложил на диван.
Альторн смотрел на него посветлевшими глазами, прерывисто дыша.
Сэй встретился с ним взглядом, раздеваясь, и впервые в жизни абсолютно позабыл о нераскрытом деле. Весь мир сосредоточился для него в этом маге, в его глазах… губах… в руках, ласкающих дознавателя так, словно другого раза не будет и нужно успеть насытиться прикосновениями… в стонах, от которых Сэйтарру, казалось, охватывало пламя, и шелке скользящих по его коже волос…
- Я люблю тебя, Сэй, - успел шепнуть Альторн, прежде чем пламя полыхнуло, сжигая всю магию вокруг.
- Люблю тебя, - Сэйтарра устроился рядом, обнимая мага и подцепил ногтями маску, снимая.
Вальдар подхватился было поймать маску и водрузить на место. Затем убрал руку. Прижался к жениху потеснее. Улыбнулся.
- Мой любимый.
Вообще-то, шрамы складывались во вполне себе изящный узор, если продолжить парочку нитей, соединив их меж собой. И напоминали они больше не следы бешеной рыси, а какой-то магический символ, вполне подходящий лорду-магистру.
Сэй обнял любимого крепче, целуя вычерченные на щеке линии.
- Я ведь уже говорил, что она тебе не нужна, - прошептал он, проведя по самому длинному шраму губами и завершая фразу еще одним поцелуем.
- Люди боятся.
Вальдар отвечал на поцелуи сонной улыбкой, светясь изнутри. И уже почти заснув.
- Это их проблемы, - буркнул Сэйтарра, подбирая с пола упавший с дивана плед и укрывая обоих.
Он намеревался подумать, как лучше действовать с утра, но сам не заметил, как заснул, убаюканный спокойным дыханием и теплом любимого.
Утром маг проснулся первым. Выскользнул из-под пледа. Призвал гребень, разбирая волосы пальцами.
Сэй, тихонько протянув руку, намотал на нее конец гривы.
- Куда это ты собрался? - почти промурлыкал он, притягивая мага к себе.
Вальдар одарил его поцелуем.
- Доброе утро. Я собираюсь пройтись до одного знакомого.
- Один не пойдешь, - отрезал Сэй, для верности сгребая мага в объятия.
- Ну, идем вместе.
- И да, доброе утро, - отпускать Вальдара Сэй не торопился. - Что за знакомый такой и зачем тебе к нему?
- Увидишь, когда придем, - ухмыльнулся маг. - Специалист великолепнейший, хотя характер у него паскуднейший. Идем?
- После того, как объяснишь мне, зачем, - дознаватель устроил мага у себя на коленях, обняв покрепче.
За время сна события прошлого дня уложились в голове, и по всему выходило, что самый простой способ поймать убийцу заключался как раз в том, чтобы позволить Вальдару прогуляться, однако Сэйтарру этот способ категорически не устраивал.
- Я обещал найти того мага. Сам я этого сделать не смогу. Придется попросить помощи у данного специалиста. Он как раз такими делами занимается... если его уговорить.
- Подробнее, радость моя. Ибо я совершенно не расположен просто так выпускать тебя наружу до тех пор, пока дело не закрыто.
Напротив, дознаватель начал всерьез подумывать о том, не запереть ли мага на время следствия в изолятор - уж больно не понравился ему жизнерадостный тон Вальдара.

- Некромант он, - усмехнулся маг. - Самой мерзейшей разновидности причем. Ты от него точно в восторг придешь, он еще сволочнее меня. Ну и, кроме того, он артефактор, а мне что-то любопытно стало, что такое могло быть на этом белобрысом типе. Надеюсь, Ри подскажет...
- То есть, полагаешь, искать нужно все же среди мертвецов? - Сэйтарра задумчиво уставился на мага. - Почему? Может, парень просто сбежал с кем-то и сейчас наслаждается жизнью где-нибудь в провинции. Ты представить себе не можешь, сколько таких дел заканчивается в постели в частной резиденции какого-нибудь лорда. А вообще… некромант… и артефактор… пожалуй, я и сам поговорил бы с ним. И "белобрысого типа" все же надо зарисовать.
- Так, художник ваш уже тут? Сейчас зарисуем. И сходим к Ри.
Вальдар свил волосы в узел, заколол гребнем. Пристроил маску.
- Мне что-то подсказывает... Нет, Верил написал бы отцу, если бы был жив.
- Художник… - дознаватель бросил взгляд на часы, - думаю, уже здесь. Но сначала мне, пожалуй, все же стоит одеться, - Сэйтарра, тепло усмехнувшись, ссадил мага с колен на диван. - Но что ты собираешься некроманту предъявить? Отец пропавшего выдал тебе что-то из его вещей?
Вальдар одарил его жарким взглядом, недвусмысленно облизнувшись. Однако взял себя в руки.
- Нет, у Ри какие-то свои методы. Я не разбираюсь в некромантии, потому не скажу, как он работает. Но ему необязательно держать в руках вещь покойного. Ты, главное, сделай вид, что тебя не задевают его выходки. Если покажешь, что тебя зацепило его шутовством - он усилия удвоит, - Альторн тихо рассмеялся. - Он может показаться крайне легкомысленным, но он в самом деле прекрасный специалист.
Сэй, застегивающий рубашку, тепло улыбнулся, ощутив на себе взгляд мага.
- Что ж – попробую не обращать… но, знаешь, нам необязательно идти к нему самим. И я действительно не хотел бы, чтобы ты лишний раз сейчас показывался в городе. Есть практика вызова специалистов для консультации непосредственно в Департамент. Естественно, это хорошо оплачивается. Может быть, - Сэйтарра покосился на Вальдара: не взорвется ли?.. – мы пригласим его сюда?
Магистр задумался.
- Зная характер Ри... Если я припишу пару строчек к вызову, он может и явиться. В качестве дружеской услуги. А на какое время я здесь задержусь, любовь моя? У меня ведь еще есть обязанности лорда-магистра во дворце. Да и Арти, наверное, волнуется.
- Ну, если так - припиши, - согласился дознаватель, открывая дверь и пропуская мага вперед. - Хотя обычно с нами не отказываются сотрудничать. Доброе утро, Морель,- кивнул он напарнику, - будь так любезен, отправь повестку по адресу... м... Альторн тебе сейчас продиктует... и, кстати, дай ему просмотреть текст до отправки... печать поставь у Дортейры, приложи стандартное денежное вознаграждение... хотя... - Сэй задумчиво посмотрел на лежащую на столе прядь перевязанных лентой волос, - нет, поставь итоговым тройное. И давайте позавтракаем, что ли... А что касается того, на какое время... - Сэйтарра посмотрел Альторну в глаза. – С твоими обязанностями в качестве члена Совета не возникнет проблем, потому как это дело находится под личным контролем императора, и я могу вести расследование так, как считаю нужным, и принимать любые необходимые меры для предотвращения новых убийств. А Арти все выспросит у Дортейры, я уверен. Но, если хочешь, можем написать ему письмо. На самом деле я, конечно, был бы счастлив, если бы знал, что ты находишься в безопасности, здесь, под охраной, до конца расследования... однако, что-то мне подсказывает, что на такое я могу не рассчитывать. И у меня есть идея насчет того, как можно отловить этого урода, но, на самом деле, это хреновый способ.
Альторн улыбнулся Сэйтарре так, словно они были одни, нежно и влюбленно.
- Если ты о том, чтоб использовать меня в качестве приманки, я согласен. Давай рискнем, Сэй. Ты будешь рядом, ничего не случится. Я обвешаюсь щитами. На крайний случай, бить я его буду сразу в челюсть, а не заклинаниями. Зато мы, наконец-то, сможем побыть вдвоем... - Магистр вздохнул. - Но сперва давай поговорим с Ри, может быть, он сможет нам помочь. И мне не придется выходить никуда. Ну и портрет нарисуем, может быть, его кто-нибудь узнает. Ох, Ри... Морель, про деньги не пиши. В повестке укажи адрес Департамента, он может не знать... И скажи, что дело касается меня. Гарантирую - некромант тут же примчится.
- На самом деле я бы предпочел использовать в качестве приманки нашего штатного мага, укрытого иллюзией, - вздохнул Сэйтарра. – К сожалению, остается вероятность, что побрякушки позволяют психопату видеть сквозь морок. Но сначала нам в любом случае нужен его портрет - и да, поговорим с твоим некромантом... кстати... а почему это он тут же примчится?
Магистр наклонился к уху любимого:
- Я столько раз говорил ему о том, что хочу убить Витара, что он просто решит, что меня уже арестовали за покушение. Или что я его убил - Ри совершенно не в курсе того, что происходит при дворе, а парочку свернутых заклинаний он мне давал. Так что прилетит сразу же, выяснять, почему я тут очутился.
Бровь Сэйтарры поползла вверх.
- А вот мне, значит, нельзя было его... кхм...
- Убивать? - тихий смешок пощекотал ухо дознавателя. - Нет, мой лорд, стоящий на страже законов, нельзя. Я вам запрещаю.
- Вы мне запрещаете, лорд-магистр? - в синих глазах заплясали смешинки. - Поверьте, я знаю массу менее радикальных способов... но меня настораживает ваша о нем забота.
- В первую очередь, это забота о вас, мой прекрасный лорд-дознаватель, - дыхание мага снова коснулось уха Сэйтарры… и Альторн все же отстранился, вспомнив о присутствии Мореля. - А где этот, младший мой коллега, пуганый весь?
- В отличие от вас, мой лорд, спокойно сидит в гостинице Департамента, - усмехнулся Сэйтарра, - так ведь, Морель?
- Завтракает, - невозмутимо уточнил напарник, заканчивая составлять повестку и передавая ее Альторну.
Вальдар посмотрел и дописал пару строчек: "Ри, это не шутка, моя жизнь действительно в опасности, так что рви сюда на всей скорости и, будь так добр, оденься".
- Так что там насчет завтрака?
Сэйтарра заглянул в отданную ему магом повестку, покачал головой, но свернул лист, оставив как есть, и отправил по воздуху обратно к Морелю.
- Я уже завтракал, - сообщил Морель, забирая свиток. - Вы идите, а я тогда отправлю это - и по брачным конторам.
Магистр кивнул, поправляя манжеты.
- Надеюсь, мы успеем поесть быстрее, чем Ри примчится.
Неизвестно, в чем там ходил этот Ри, раз его просили одеться. Но вот сам Вальдар, облеченный лишь в штаны, обтягивающие его как вторая кожа, и рубашку до середины бедра, смотрелся... Мягко говоря, неординарно для мага.
- Не успеем - подождет, - отозвался Сэйтарра рассеянно, разглядывая любимого и думая, сбежится ли полюбоваться зрелищем весь Департамент - или только половина. - Вот жаль тут у меня телепорта нет, - выдал он, наконец.
- Действительно, жаль. А что ты так смотришь? - полюбопытствовал магистр.
- Думаю - попытаются тебя украсть по дороге или нет, - рассмеялся Сэйтарра. - Идем, кафе на первом этаже. А там, глядишь, и некромант твой, действительно, подтянется.

- Идем, - магистр улыбнулся, тронул губами губы любимого, - веди.
Дознаватель прижал Альторна к себе, поцеловав, и вытянул за дверь.
- А то окончательно забуду, зачем я здесь, - сообщил он, увлекая мага к лестнице.
Магистр старательно улыбался, ощущая кожей взгляды встреченных по дороге сотрудников и пытаясь не кастануть на особо любопытных морфинг - он был слишком восприимчив к чужим взорам.
- И что они так смотрят? Никогда живого мага не видели?
- Что-то мне подсказывает, что такого - не видели, - проворчал Сэйтарра, улыбаясь так, что охота смотреть у большинства тут же пропадала.
- "Такого" - это какого? - поинтересовался Альторн, бедром отодвигая какого-то оцепеневшего паренька.
- Я тебе уже говорил - ты, наверное, плохо в зеркало смотришься, - Сэй, едва ли не впервые в жизни обрадовавшись, что у руководящего состава Департамента имеется отдельный обеденный зал, пропустил будущего супруга внутрь и захлопнул дверь.
======================================================
- Ой, какой симпатичный молодой человек... - возвестил с проходной юношеский голос, певучий и звонкий. - А я точно попал в розыскной отдел, подскажи мне, о прекрасное создание? А что это вы так краснеете? Ой, бледнеете. Зеленеете?? А что лягушек не слышно? Как, Альторн в кои-то веки тихо себя ведет?
Сэйтарра прислушался, допивая кофе.
- Что-то мне подсказывает, что твой друг-некромант уже здесь, Аль. И, кажется, пора идти спасать от него моих сотрудников.
- Пока ты дойдешь, спасать будет уже некого, - оптимистично отозвался магистр.
- Тогда идем быстрей. Некромант мне тоже нужен живым – хотя бы пока не расскажет, что знает.
Магистр хихикнул. И поспешил вслед за Сэем.
У входных дверей красовался очаровательнейший брюнет, мило улыбающийся. Миндалевидные глазищи цвета сапфира на пол-лица, молочно-белая кожа. И, в честь царящей на улице жары, должно быть, это чудо одето было только в некромантский медальон и какие-то черные шнурки с парой тряпочек. В целом вид у него был - "А мантию я в борделе забыл. Нет, я там работаю". Неподалеку в полуобморочном состоянии пребывала парочка стажеров Департамента.
- Альторн, прелесть моя, что с тобой произошло? Ой, неужто все же грохнул этого маркиза? А я предлагал, между прочим, по дружбе и любви все бесплатно сделать и в лучшем виде, сгнил бы этот Витар заживо и все... И никто б не прискребся.
Сэйтарра молча созерцал красующееся у дверей нечто, напоминая себе, что обещал Вальдару не обращать внимания на его выходки… в число которых, очевидно, входило не только поведение, но и внешний вид.
- Это – некромант? – уточнил он, наконец, повернувшись к Альторну и делая себе пометку на память по поводу "прелести".
Болтающийся на шее медальон Сэйтарре особо убедительным не показался - побрякушек на брюнете было точно больше, чем, собственно, одежды.
- А можно обо мне не говорить так, будто я тут только астральной проекцией присутствую? - возмутился некромант.
И медальон на груди окутался синим пламенем - лорд.
- Лорд-дознаватель Сэйтарра. Лорд-некрос Ритар, - подал голос Альторн, чувствуя, что ситуация может выйти из-под контроля.
- Прошу прощения, лорд-некрос, я просто несколько иначе вас представлял, - Сэйтарра, улыбнувшись уголками губ, кивнул дежурному. - Это ко мне. Выдайте лорду Ритару временный пропуск консультанта, будьте так любезны.
Глаза у дежурного мага округлились, но медальон некроманту он послушно вручил.
Вальдар усмехнулся:
- Ри, я же просил одеться.
- А я что, раздетый? Альторн, ну ты брякнешь, хоть стой, хоть падай. Итак, что случилось-то?
- Ты ведь разбираешься в артефактах.
- Что? Да я не просто разбираюсь в артефактах!! Я тебе из первой подручной табуретки сделаю артефакт мирового господства!
- Пойдемте ко мне в кабинет, лорд-некрос, - Сэйтарра окинул взглядом незаметно подтянувшихся к проходной сотрудников. - И вы подходите, - добавил он ласково, - у кого работы нет - я ж найду.
Однако отогнать от магов желающих поглазеть не мог, как выяснилось, даже Сэйтарра. Стоя рядом, Ритар и Вальдар являли собой сокрушающее зрелище для любой морали, один раздетый, другой одетый так, что лучше б раздетым ходил, приличнее выглядел бы. Так что расходились все по дюйму в час.
- Идемте, - легко согласился некромант.
Сэйтарра обозрел напоследок сборище, отметив особо быстро шевелящихся - будет кого отправить проверять городские коллекторы в следующий раз - и зашагал к лестнице.
Маги двинулись за ним вслед. Альторн - спокойно, Ритар - покачивая бедрами так, что кто-то позади споткнулся пару раз.
- Так я не понял, ты ничего с Витаром не сделал?
- Пока что нет.
- Ну смотри, заклинания я хорошие дал.
- Я тебя не слышу, - проворчал Альторн. - И никаких заклинаний не помню.
Некромант только хмыкнул.
- Проходите, - дознаватель открыл дверь, пропуская обоих магов внутрь. - Лорд Ритар, Альторн рекомендовал вас как специалиста в области розыска пропавших и артефактной магии, - Сэйтарра сел за стол, указав магам на стоящие напротив стулья.
Ритар обосновался на стуле, развернув его спинкой вперед. Облокотился на нее.
- Не пропавших, а предположительно мертвых. Живые меня не интересуют, лорд Сэйтарра. И можете меня называть просто Ри...
- Квакнешь, - предупредил Альторн.
- О. Понял... Да, я специалист по артефактам. Изготовление, использование.
- К сожалению, лорд Ритар... хм... Ри... чаще всего мне приходится работать именно с мертвыми. Вы могли бы оказать Департаменту существенную помощь, если бы сумели сказать, принадлежат вот эти волосы живому или мертвому и, если этот человек мертв, то где находится его тело, - Сэйтарра протянул через стол мешочек с прядью волос. - Разумеется, ваши усилия и затраченное время будут достойно вознаграждены.
Некромант извлек волосы. Тронул их, нахмурился:
- Он мертв. Сейчас скажу побольше...
Глаза Ритара залило чернотой. Тело как-то неестественно изогнулось.
- Оррин Герхарт, лорд Вейн. Ночь. Спальня. Мужчина. Кажется, седой. Боль. Темнота.
На несколько минут Ритар умолк. Затем заговорил уже вполне обычным голосом:
- Тело в каком-то доме. Отсюда далеко. Вокруг лес. Примет особых не вижу, просто деревья. Да… неподалеку еще одно тело.
Сэйтарра сузил глаза.
- Так. Теперь нам просто необходим портрет, Альторн, - дознаватель коснулся панели терминала, связываясь с экспертным отделом. - А вы могли бы описать этого седого мужчину подробнее, Ри?
Альторн защелкал пальцами.
- Вейн, Вейн. Я что-то такое слышал. Ритис на последнем собрании Совета долго распространялся о том, что сословие магов дискредитирует наглая молодежь, которая сбегает со своей свадьбы… Ритар, квакнешь ведь, прекрати тут ауру очарования распространять.
- Альторн, не будь таким старым занудой. Лорд Сэйтарра, там темно было, да и считываю я больше ощущения умирающего, чем то, что его окружает, так что лицо убийцы весьма смутно помню.
Сэйтарра, в отличии от Ритара, на слова об ауре никак не отреагировал – сейчас его и лучшие специалисты Дома Страсти не проняли бы своими чарами.
- Сбегает со свадьбы, говоришь… Значит, свадьбу не просто отменили… Это многое объясняет. А с кем сбежал, Аль, ты, случаем, не знаешь?
- С каким-то... Тарг... - В голове Вальдара явно шла напряженная работа мысли. - Верил говорил отцу о том, что скоро они выберутся из нищеты... Оррин сбежал с каким-то простым магом...
- И нет его три недели как, - договорил за мага Сэйтарра. - Боюсь, мы нашли твоего пропавшего, Аль.
- Как же я скажу его отцу, - упавшим голосом пробормотал магистр. - Он ведь надеется, что сын просто сбежал.
Некромант тем временем перебирал свои побрякушки.
- Стилет Мардиара... Ммм... Что ж от него защищает-то... И знать бы, как именно он заточен…
Сэйтарра нахмурился.
- Значит, Вейн был убит, Ри, так?
- Да. Был убит. Как говоришь, звали твою пропажу, Альторн?
- Верил Варити.
Некромант снова устремил черный взор в никуда.
- Верно. Второе тело - это он. Лежит в лесу неподалеку от дома.
- А чем они убиты - можете сказать?
- Стилет Мардиара, говорю же. Правда, я не знаю, как он заточен. У этих вещиц есть одно препаскуднейшее свойство - на них ложатся любые заклинания. Вон, у Альторна...

- Квакнешь.
- Понял, неудачный пример. Так вот, на них можно наложить хоть исцеляющие свойства, хоть вампирик. Они совершенно любому заклинанию поддаются. К счастью, накладывать заклинания на них, причем так, чтобы еще и магическая заточка была, умеют немногие.
Сэйтарра посмотрел на любимого, взглядом обещая ему продолжение разговора. Пододвинул Ритару папку.
- Посмотрите, Ри... что вы можете сказать о смерти тех, кто изображен на портретах? Сделал это один и тот же человек или разные? И каким было орудие убийства?
Некромант пролистал папку. Затем еще раз, медленно.
- Так... - размеренно произнес он. - Значит, Альторн не разыгрывал меня насчет опасности для своей жизни, чтоб я побыстрее примчался? Ладно. Шутки в сторону.
Медальон Ритара засветился. Облик его неуловимо менялся. Волосы сплелись в косу, нагловатая ухмылка стерлась с губ. Лорд-некрос положил обе ладони на папку. Прикрыл глаза.
- Дайте мне пять минут. Изображения плохо запечатлевают фон вокруг трупов, я не смогу сразу ответить.
Дознаватель молча ждал, стараясь даже не смотреть лишний раз в сторону Ритара. Как и маг экспертного отдела, штатный некромант не смог ничего сказать, что-то мешало ему работать с телами как обычно, и от попыток он едва сознания не лишался. Если Ритару удастся то, что не удалось ему…
- Я пока к вашему художнику загляну? – шепнул дознавателю Альторн.
Ритар работал. По волосам пробегали синие всполохи. Некромант что-то негромко хмыкал. И все сильнее прижимал ладони к папке.
Сэй приложил палец к губам, покачав головой.
"Ты ведь хотел еще про артефакты его расспросить, милый", - напомнил он мысленно.
"Сейчас он выдаст все... Я хотел расспросить о Стилете..." - Вальдар улыбнулся любимому.
- Из-за этого дхурова стилета ничего не понять, - проворчал некромант. - Но следы во всех случаях одинаковые совершенно. И память примерно совпадает. Оклик, удар, темнота. А живых нету? Он всех убил?
- Альторна только попытался, - Сэйтарра на миг прикрыл глаза. - И есть у нас еще один маг сходной наружности, который, слава богам, с убийцей пока не сталкивался.
- Альторн... - Ритар встал в стойку кота, учуявшего мясо, оставленное без присмотра. - Прелесть моя, ты ведь расскажешь дяде Ритару, что с тобой случилось?
Магистр рассказал.
- Ах, как прекрасно... А ну-ка предъяви мне свою рану.
- Залечили уже.
- Дхур. У вас же целители... Ладно, опиши мне, что ты ощутил... Холод, жара?
- Холод.
- А ощущения ниточек не было?
- Нет, он меня не вампирил.
- А что там было?
- Поле антимагии.
Ритар замурлыкал:
- Ах, как это хорошо.
- Что хорошо?
- А то, что твоя мертвая кровь наверняка разрушила заклинание. И сейчас этого седого можно спокойно брать голыми руками. Даже если он бегает с амулетами ускорения, поймать его в ту же Сеть Воздуха все равно можно. Да и вампирить амулеты некоторые маги умеют... И не только амулеты.
- Сэй в курсе, что я вампир, не пытайся быть тактичным и намекнуть мне, что я могу просто выпить этого седого.
- Можно брать, если у него очередной Стилет не припасен, - Сэйтарра невольно посмотрел на вальдаров гребень. – Откуда нам знать, что у него имелся только один?
В дверь постучали – и на этот раз Морель, которому успели сообщить, что у напарника сидит "охренеть какой некрос", даже дождался приглашения войти.
- Есть новости, - сообщил он с порога и замолк, оторопело уставившись на Ритара.
Видимо, даже рассказы очевидцев не смогли до конца подготовить его к тому, что предстояло увидеть.
- А... - Ритар тоже воззрился на явившегося, на полуслове споткнувшись. Затем выдал ослепительнейшую улыбку. - Какой милый юноша, где вы скрывали такое сокровище, лорд Сэйтарра? Должно быть, среди звезд, я не представляю себе на земле такой красоты. О, прекрасное видение, будьте моим мужем, я полюбил вас сейчас и на всю жизнь.
Морель моргнул. Попытался заговорить - не вышло. Отвести взгляд от некроманта, как ни старался, тоже. Сэйтарра, усмехнувшись, привстал и, вытянув из рук покрасневшего напарника принесенную им папку, принялся пролистывать.
- Альторн, не молчи, не видишь, я страдаю. Ну, сделай что-нибудь...
Лорд-магистр вздохнул. И кастанул на Мореля ведро воды.
- Сделал. Кому стало легче?
- Не мне, - простонал некромант, жадно созерцая тело Мореля, обрисовавшееся под мокрой одеждой. - О боги, да у меня будет такой супруг, красоте которого позавидует даже солнце.
- Морель, самое страшное в этой ситуации то, что он сейчас не шутит, - Вальдар старался быть серьезным, но уголки губ так и расползались.
- Вот твое счастье, что ты мне документы не облил, - заметил Сэйтарра меланхолично. - Кстати, воду будешь сам вытирать.
- Это заразно, да, твое лордство? - осведомился Морель, обретая дар речи.
А скользящий по телу некроманта взгляд явно обрел материальность - по крайней мере судя по реакции Ритара.
Сэйтарра поднял голову, оглядев мокрого напарника, и вопросительно изогнул бровь.
- Ты притащил сюда одно магическое паск... лордство, - Морель одарил Альторна взглядом, ясно говорящим, что потоп ему еще аукнется, - за ним притащилось еще одно, небось, не менее сволочное и тоже кастующее на всех подряд что попало?
Дознаватель ехидно усмехнулся, враз припомнив комментарии напарника по поводу преданных забвению принципов некоего лорда и того, как теперь относиться к магам.
- Понимаешь, какое дело, Морель... боюсь, "зараза" тут иная.
======================================================
Ритар явно разволновался. Сейчас он напоминал кота, завидевшего миску сметаны. Урчал тихонько и стриг ушами, внезапно проявившимися. Острыми длинными ушами, покрытыми легким мягким пушком.
- Ох уж мне эти эльфы, - вздохнул Вальдар, осушая пол и Мореля, напоминавшего сейчас одуванчик. - Все на нервах.
- Я люблю его. И хочу жениться.
- Ну ты хоть познакомься для начала. А что касается характеристики сволочизма и магического паскудства, я ведь это могу расценить как косвенное оскорбление, Морель...
- Вот про паскудство - это ж вы сейчас сами озвучили, лорд-магистр, - Морель выдал практически идеальную копию сэйтарровой усмешки. - И разве это я вас искупал? А ведь я тоже могу воспринять это как оскорбление.
- Отвяжись от моего эрвона.
- Не трогай моего будущего мужа.
Вальдар оценил два предупреждения, слившихся в одно. Снова вздохнул. И выдал от всей души улыбку:
- Ну так вызовите меня на дуэль, Морель.
- Альторн, отцепись от моего любимого.
- А что касается тебя, влюбчивый ушастик, что твой принц скажет по поводу такого брака? М? Один из его советников притаскивает невесть откуда невесть кого...
- Ты еще супруга нашего принца не видел. Да во имя Тьмы, Альторн, можно подумать, я у тебя твоего жениха увести собрался. Кста-ати, а ты еще женихом не обзавелся?
- О боги, - надрывно простонал Альторн. - А я ведь чувствовал, что ничем хорошим эта идея вызвать Ри не кончится... Между прочим, мой жених сейчас неподалеку от тебя.
- А... А я думал, кем он тебя назвал...
- Морель, будь так любезен, отвлекись на пару минут от планов мести… и пожирания взглядом лорда-некроса и сообщи, наконец, что ты нашел. Я смотрю, даже портреты есть… - Сэйтарра вернулся к изучению папки. – Ух ты. Надо же, кто у нас тут.
- Да, - буркнул Морель, - некие Ариос Рэнтал Солерг и Оррин Герхарт, лорд Вейн… не знаю, правда, кто из них кто, но предполагаю, что рыжий – Вейн... исходя из обстоятельств дела. Заявление подавали полтора месяца назад, не забрали, но на церемонию не явились. Портрет вот, даже, заказывали. Я его как увидел, решил, что дальше можно не ходить. Ну и изъял, само собой.
Альторн тихонько вздохнул. Ритар мигом разгадал причину:
- Ну ты же не собираешься линять со своей свадьбы?
Маг что-то тихо ответил. Эльф поставил уши торчком, навострив в буквальном смысле.
- Даже так?
- Займемся делом, а?
"О чем это вы шепчетесь, мой лорд-магистр?" - поинтересовался Сэйтарра, отправляя портрет по столу к магам.
- Посмотрите, Альторн, Ри... узнаете кого-нибудь?
"О предложении руки и сердца и официальном браке, мой лорд-дознаватель. Все хорошо, любимый, сбегать я не собираюсь. Поговорим, когда все это закончится, ладно? Не хочу отвлекать тебя сейчас своими заморочками".
- Этот, - в один голос сообщили оба, указывая на Солерга.
"Хорошо, любимый… но я хотел бы о них узнать, как только будет возможность".
- Прекрасно, - голос Сэйтарры стал ледяным. - Морель, узнай адрес и отправь группу захвата к нему домой. Он особо опасен, возможно, владеет редкими артефактами... Я, правда, сомневаюсь, что мы застанем его дома, но все равно, пусть будут предельно осторожны. Если дома его нет, оставить наружное наблюдение, при появлении без специалистов уровня магистра взять не пытаться. А мы пока подумаем, где еще он может быть.
- Рыдать над трупом убитого жениха? - изрек Альторн.
- А как вариант... - некромант задумался.
- Домой к убитому жениху, кстати, тоже надо бы наведаться... Я схожу к экспертам. Возможно, они смогут установить местонахождение по портрету.
Вальдар снова задумался. Правда, не о судьбе Вейна. А о несчастном его любовнике, о смерти которого еще как-то надо будет сказать его отцу.
- О чем ты так мыслишь? – поинтересовался Ритар озадаченно.
- О доставке неприятных известий. Отцу Верила.
- Давай, я сам сообщу ему? Мне привычнее.
- Буду обязан, - поблагодарил Альторн.
- Альторн, дождись меня, пожалуйста, - Сэйтарра встал, прихватив портрет. - Ситуация все та же, где бродит этот тип неизвестно. И вас, лорд Ритар, я тоже попросил бы задержаться, если есть такая возможность. Вы пока единственный, кто способен хоть что-то прочесть по изображениям убитых, а я практически уверен, что точный район эксперты указать не смогут. Если же возможности нет, перед уходом загляните к казначею Департамента... вы же прихватили повестку с собой?
- Прихватил. Но мне найдется, о чем поговорить с Альторном, так что мы побудем здесь.
Магистр кивнул, подтверждая.
- Сэйтарра, вы здесь? - в дверь постучали, и пару мгновений спустя она распахнулась.
Дортейра замер на пороге, ошеломленно взирая на двух магов.
- Ну что ж, вижу, с будущим родственником все в полном порядке, - выдал он наконец ехидно. - Ваш брат волновался за вас, лорд-магистр, несмотря на записку от лорда-дознавателя. А вы, - Дортейра перевел взгляд на Ритара, - видимо, тот эксперт-некрос, которого он вызвал? Кстати, где он сам?
- Отправился в экспертный отдел, - с подвыванием в голосе выдал Альторн, пытаясь взором уничтожить "будущего родственника".
- Лорд-некрос, - махнул ушами Ритар, ничего не понявший, но нелюбовь Альторна к явившемуся уловивший.
- Лорд Эйрт Дортейра, начальник Департамента, - Дортейра коротко кивнул. - Если Сэй отправился в экспертный отдел, значит, есть новости, Вальдар?
- Есть, Дортейра. Мы знаем имя и внешность убийцы. Осталось понять, где он сейчас находится.
- Всего за сутки? - Дортейра удивленно моргнул. - Смотрю, лорд Сэйтарра превзошел самого себя, когда дело коснулось вас. Я собирался отстранить его от ведения этого расследования, но... вы, надеюсь, дождетесь его здесь? И тогда я смогу, наконец, спокойно поработать, - добавил он, задумчиво глядя на мага, - не уверяя непрерывно вашего братца в том, что с вами все в порядке... надеюсь, хотя бы то, что вы сидите в кабинете Сэя, убедит его, что он не осиротел.
Альторн тихо зашипел, но вслух ничего не сказал - побоялся, что если откроет рот, начальником Департамента будет большая и наглая жаба.
- А что, с твоим братом что-то случилось, что его надо успокаивать, причем лорду-дознавателю?
- Да. И это что-то с ним уже полгода случается, - замогильным голосом отозвался Вальдар. - Регулярно причем.
- Вот именно, Вальдар, это с ним регулярно случается и без вашего ведома. А все потому, что до кого-то не доходит, что Артион уже давно совершеннолетний и в состоянии сам за себя отвечать, - отрезал Дортейра.
- Тебя забыл спросить! - взорвался Вальдар. - Какого тарга ты вообще лезешь в мою семью?
- Да теперь это уже ТЫ лезешь в мою! - прошипел Дортейра, обозлившись. - Со своей неумеренной заботой! Он мужчина, между прочим, а не воспитанница пансиона для благородных девиц, и кому за него постоять тоже имеется, если уж на то пошло!
- И к кому это из ТВОЕЙ семьи я лезу? Артион вообще-то мой брат и с тобой никакими узами не связан. И где ты шлялся, пока он на Зарветиз сидел? Какого ж тарга ты тут штаны протирал, прикрываясь Сэем? Если бы судьба Арти была тебе небезразлична, ты сам полетел бы туда – как я это сделал!
- Ну, если брак для тебя ничего не значит - то даа, никакими! И еще - Артион ХОТЕЛ попасть на эту станцию - и ты бы знал об этом, если бы он не побоялся, что ты запрешь его дома, "потому что это слишком опасно"! И если бы не ТВОЯ семейка, его вообще не пришлось бы спасать! Ни мне, ни Сэю - как, кстати, и тебя самого!

- ЭТОТ брак для меня ничего не значит, потому что его не будет! Не дам благословения! - рявкнул Вальдар. - Как его единственный старший родственник, я против!
И вылетел за дверь, грохнув ей со всей силы.
- Сволочь... - бормотал он, носясь по коридорам. - Ненавижу! Хрен ему таргов, а не свадьба! Да чтоб такой родственник! И рядом с моим Арти такая жаба? Да чтоб тебе одних лягушек целовать!!! - заорал маг, в конце концов, на весь Департамент.
- Ква, - вразнобой отозвались ему голоса сотрудников.

- ...в общем, точнее, к сожалению, сказать не... - Виррел замолк, озадаченно прислушиваясь. - Лорд Сэйтарра...
Сэй повернул голову к двери. Из коридора снова донеслось явственное "Ква".
- Твою ж налево!.. На пять минут одного оставить нельзя! - лорд-дознаватель сгреб со стола мага портрет Солерга и вылетел за дверь.
Кажется, кроме Сэйтарры, Дортейры, Вальдара, Ритара и парочки экспертов, людей тут больше не было. Департамент пучил глаза, разевал рты и слаженно квакал.
Сэйтарра обозрел заполненный лягушками коридор и ринулся к своему кабинету.
Альторн в это время сидел у стены, пытаясь совладать с головокружением - такое массовое заклинание выпило половину имеющегося резерва.
- Какого тарга?.. - бормотал он, недоумевая.
- Ты какого моорга это сделал?! – заорал Сэй, вздергивая мага на ноги.
- Я ничего не делал, - пробормотал Альторн, болтаясь в его руках. - Я вообще ничего не кастовал...
- Вы псих, Вальдар! Раньше я об этом только слышал - а теперь лично убедился! Старший родственник, говорите?! Я добьюсь, чтоб вас лишили права голоса - и свидетелей у меня будет - весь Департамент!
Сэйтарра посмотрел на вылетевшего из кабинета шефа, быстренько сгреб мага на руки и поволок в лазарет - в таком состоянии Дортейру он в последний раз видел перед тем, как тот начисто выжег мозги одному зарвавшемуся магистру, решившему, что можно ставить опыты на гражданах империи. И вряд ли лорду стоило сейчас напоминать, что с будущими родственниками так поступать нехорошо.
- Альторн, ты совсем охренел?! - шипел дознаватель по дороге. - Ты хоть понимаешь, что тебе за это будет?! Это ладно еще, если условным сроком отделаешься!
Сарил успел смениться, и Сэйтарра сдал мага с рук на руки новому начальнику смены, буркнув, в ответ на вопросительный взгляд, что в Департаменте возникла внештатная ситуация, и что Альторн, похоже, переутомился.
- Кстати, Гьерра… вы случайно не знаете никого, кто мог бы вернуть в нормальный вид пару десятков лягушек? Ну или хотя бы одного Мореля, он мне необходим.
Брови целителя поползли вверх. Он вновь посмотрел на мага, и, очевидно, узнав его наконец, понимающе хмыкнул.
- Я сам могу попробовать, лорд-дознаватель… если отловите и принесете сюда.
- Сами приду… прискачут, - Сэйтарра, подавив желание пнуть кровать, на которой лежал Вальдар, вымелся из лазарета - объяснение с шефом предстояло бурное, и ладно еще, если успеет перехватить по дороге. – У него лягушки выходят… ненатурального размера, - добавил он уже из коридора.
Гьерра только головой покачал, занявшись нежданным пациентом. Вальдар валялся на кровати - бледный, тихий и часто сглатывающий.
- Какого тарга... Я же вообще ничего не кастовал...
Он прикрыл глаза - так головокружение было гораздо меньше. И вцепился в край кровати пальцами - мир все равно так и норовил закружиться волчком и уплыть неизвестно куда.
Лягушки, между тем, заняли уже весь коридор и изредка жалобно поквакивали – благо, разум заклинание Вальдара не отнимало, видать, от большой любви к означенным земноводным - сотрудники сами потянулись в лазарет.
- Ква? – одна из лягушек перекрыла дознавателю дорогу.
Сэйтарра окинул напарника долгим взглядом и тяжело вздохнул.
- Надеюсь, Гьерре удастся это отменить, - проговорил он, высматривая шефа.
Целитель, успевший выйти в коридор, покачал головой и кастанул на Мореля отмену морфинга. Заклинание провалилось - не мог перекрыть Гьерра заклинание магистра, который даже самые простые чары накладывал так запутанно, что оставалось только удивляться - как сам-то еще может их отменять.
- Ладно, - буркнул целитель, - самоубийцы есть? Поцеловаться на пробу с лордом-магистром?
Лягушки сдали назад.
Сэйтарра, наблюдавший за происходящим, тем временем припомнил два наиболее частых варианта, которыми Вальдар пугал брата, когда обещал превратить его в лягушку. "Ну, императора ты вряд ли решился бы приплести, не настолько еще псих... а вот Дортейру..." Сэй, мысленно застонав, прикинул, стоит ли порадовать шефа лично или лучше сделать вид, что некий лорд-дознаватель вообще не работает в Департаменте, и решил предоставить честь окончательно вывести шефа из себя Гьерре. Тем более, что Дортейра, против ожиданий, сам пока не объявился.
- Не надо, Гьерра, - проговорил он, собравшись с духом. - Вальдара я заберу… а вы… позовите сюда лорда Дортейру. Морель… когда вернешь себе нормальный облик – жду тебя в особняке Вейна.
И прежде, чем до Гьерры дошло, что именно имеет в виду старший лорд-дознаватель, того в коридоре и след простыл.
Альторн поднялся с кровати, увидев Сэя.
- Я действительно ничего не кастовал. Не понимаю, почему они превратились, да еще и массово.
- Потом объяснишь, - Сэйтарра ринулся к окну, снимая с него охранные печати медальоном.
- Лорд Сэйтарра, что вы делаете? – оставшийся в лазарете лаборант, оторвавшись от изучения каких-то бланков, удивленно уставился на дознавателя.
- Одди, тебе тут труп нужен?
- Н-нет, лорд, - пробормотал тот, даже не пытаясь помешать.
- Ну и все, - буркнул Сэй, распахивая окно и подталкивая к нему Вальдара. - Пошли, любитель земноводных. Пока цел.
Альторн торопливо вынырнул в окно.
- Я вообще не виноват ни в чем...
- Ты очень хочешь объяснять сейчас Дортейре, почему ему следует перецеловать весь Департамент? Я же верно тебя понял, да?
- Нет, - отозвался маг. - Не хочу.
- Тогда бегом, - Сэйтарра выпрыгнул в окно следом за магом. - Цветочная, 25. И было бы неплохо, если б Ритар к нам там присоединился.
Альторн сосредоточился.
- Скоро будет.
И припустил по городу.
Через пару кварталов Сэйтарра тормознул несущийся мимо экипаж и втащил в него мага едва ли не на ходу - пребывание Вальдара на улице напрягало его с каждой минутой все больше.
Альторн прижался к нему.
- Боишься? - тихо поинтересовался он.
- А ты как думаешь? - Сэйтарра обнял мага, стараясь даже не представлять, как теперь предстоит работать.
- Не бойся, - прошептал ему в шею магистр. - Все будет хорошо, обещаю.
- Сколько сил ты ухлопал на то, чтобы устроить из моего Департамента террариум?
- Я ничего не устраивал. Но это выпило половину резерва.
- Эксперты не смогли установить, где именно находится Солерг. Видимо, Стилет, даже поврежденный, продолжает его экранировать. Либо у него все же есть еще один.
- Значит, придется быть крайне осторожными.
- Крайне. Может быть, ты погостишь пока в моем доме? Хотя... я бы предпочел вообще с тебя глаз не спускать.
- Если я буду с тобой рядом, ты сможешь лучше за мной присматривать, - подтвердил Альторн и улыбнулся: - Обещаю ничего не кастовать. Вообще.
Сэйтарра обнял его покрепче.
- Это да... А вот насчет не кастовать... ты не мог бы изменить внешность? Идея ловли Солерга на живца, особенно теперь, когда, как ты говоришь, сжег половину резерва, меня не привлекает совершенно.
РЕКЛАМА

Альторн повел рукой. И рядом с Сэйтаррой возник платиновый блондин, с глазами цвета молодой зелени.
- Думаю, что так он меня не узнает... Если у него нет амулета, проникающего за морок. Впрочем, преодолеть чары магистра может еще и не всякий амулет, так что думаю, процентов на семьдесят я защищен от его слишком пристального внимания.
Сэй оглядел мага, улыбнулся и кивнул.
- Отлично, любовь моя. Как долго ты сможешь поддерживать эту иллюзию?
- Суток пять, думаю. Если резерв не пополнять. А так - бесконечно.
Блондин безмятежно смотрел на дознавателя.
- Надеюсь, мы управимся гораздо раньше, но... - Сэйтарра заглянул Вальдару в глаза. - Если надумаешь... пополнить резерв... возьми у меня. Не добавляй нам неприятностей, ладно? Я и без того не знаю, как теперь с шефом объясняться.
- Я никогда не буду тебя вампирить, - прошептал Альторн ему в губы.
- А мне, между прочим, бы было куда спокойней, если б я знал, что никто другой тебя за этим не поймает, - отозвался Сэй, с трудом удержавшись от искушения мага поцеловать - мир имел тенденцию лететь при этом к мооргам, а сейчас лорд-дознаватель просто не мог себе такого позволить.
- Меня невозможно поймать на этом. Вампирик никак не ощущается теми, кто рядом, и кто не является жертвой. Вон, я Лириона отвампирил. И что? Хоть кто-то почесался?
- Ты - что?!
- А ты думал, я с такой потерей крови бегаю исключительно от своей природной выносливости? И что я с такой раной явился на своих ногах - тоже чудо? Я отвампирил семерых магов.
- Я вообще об этом не думал - в таком аспекте...
Альторн пожал плечами. И тихо пробормотал:
- Я такой, какой есть. И если я смог выжить... Пусть даже за счет вампирика...
- Главное, что смог, - Сэйтарра на миг прикрыл глаза. - А остальное... до тех пор, пока все остаются живы, и тебя никто не выследил... это просто еще одна твоя магическая способность.
Блондин его все же поцеловал.
- Кажется, мы приехали.
- Да. Идем, - дознаватель открыл дверцу, первым спустился на тротуар и, оглядевшись, подал руку магу. - Виррел показал мне на карте район, где ощущается присутствие Солерга. У самого Солерга в тех местах никаких владений нет. Если нет и у Вейна, придется ехать в Земельный Департамент и выяснять, кому принадлежит участок.
Маг спорхнул наземь, опираясь на руку дознавателя.
- А здесь мы что именно ищем?
- Это дом Вейна, - Сэйтарра посмотрел на стоящий в глубине сада особняк с колоннами. - Интересно, остались ли у него родственники.
- Сейчас и узнаем...
Маг заметно погрустнел. Иллюзия эмоции отображала прекрасно.
- Что такое, Аль? - дознаватель замедлил шаг.
- Просто... Думаю... Как вообще так вышло, что он бросил прямо перед свадьбой жениха. Зачем тогда соглашался на нее, если знал, что счастливым будет с другим...
Сэй, вздохнув, посмотрел на мага.
- Может, когда соглашался, еще не знал.
- Убийство на почве ревности... Для Солерга это повод. Может, он исповедует принцип "так не доставайся же ты никому"... - Альторн глубоко вздохнул.
- Убивать... кого?.. - раздался за спиной дознавателя дрожащий голос, и на подъездную аллею с дорожки, скрытой за усыпанным цветами кустом роз шагнула невысокая девушка. - Вы об Оррине, да? Да? Он... он... этот ненормальный убил его, да?
Сэйтарра, беззвучно выругавшись, обернулся и поклонился.
- Лира?..
Альторн тоже поклонился.
- Вы - сестра Оррина Вейна?
- Да, - девушка тихо всхлипнула. – Он… мертв?
- От всего Совета магов я соболезную вам в вашей потере, лира. Могу я поговорить с вашими родителями?
- Только с мамой, - прошептала девушка еле слышно. - Отец умер год назад. Идемте.
Вальдар и Сэйтарра молча последовали за ней к дому и дальше, по длинному коридору в гостиную. Обстановка была богатой, но особняк явно знавал лучшие времена. Кое-где на обтягивающем стены шелке остались светлые следы – видимо, от снятых картин, а одна комната, мимо которой они прошли, как успел заметить Сэйтарра, была совершенно пуста.
В гостиной девушка бросилась на грудь женщине в синем платье и, не выдержав, разрыдалась:
- Мама… Оррина убили…
Женщина изменилась в лице, но более ничем своих чувств не выдала, оставаясь истинной аристократкой, даже в такой ситуации.
- Ступай, умойся. - велела она дочери. - И не позорься перед гостями. Девушка вздрогнула, пряча лицо в ладонях, и выбежала из комнаты.
- Итак, вы принесли в мой дом скорбную весть о кончине моего сына? – проговорила женщина, проводив ее взглядом и повернувшись к остановившимся у порога магу и дознавателю.
- К моему глубочайшему сожалению, лира...
- Мирэл Вейн.
- Лорд-дознаватель Сэй Элеон Сэйтарра, - Сэй, поклонившись, вытащил из-под рубашки медальон. – Мой спутник - Артион Ритар, лорд Айра. Он представляет Совет Магов. Мы приносим вам искренние соболезнования в связи со смертью вашего сына и надеемся, что вы сумеете помочь нам в поисках его убийцы.
- Это ведь Солерг, да? - стискивающие веер пальцы лиры побелели. - Я предупреждала сына... но любовь слепа. Он не желал слушать.
Вальдар, поклонившись, когда Сэй представил его – вымышленным именем, слишком хорошо его знали в столице, чтобы рискнуть назвать настоящее - предоставил действовать любимому. Сам он смог лишь повторить соболезнования, и то только чудом голос не сорвался на половине.
- О чем вы предупреждали его, лира Вейн? – спросил Сэйтарра мягко.
- Присядьте, - Мирэл опустилась в кресло – ноги явно не держали ее – указав лордам на соседние. – Лир Солерг не казался мне подходящей партией для Оррина. Вы все равно узнаете… мой муж перед смертью проиграл крупную сумму денег лорду Зиэрре. Даже продажа имения не покрыла всего долга. Солерг же ухаживал за Оррином уже достаточно давно. Но я точно знаю, что Оррин его не любил. И вдруг, около двух месяцев назад он представил мне Солерга как своего будущего мужа. Я… дала согласие. Но просила его быть откровенным со мной. Он сказал, что никто не тронул его сердца до сих пор, а Солерг каким-то образом узнал о наших денежных затруднениях и готов покрыть остаток долга. В конце концов, большинство из нас женятся по расчету… а Солерг его, к тому же любит, так почему нет? Так он сказал. Не знаю, можно ли назвать это любовью… мне казалось, Солерг просто одержим.
Сэйтарра слушал, не перебивая. Мирэл помолчала немного, собираясь с силами, и продолжила:
- Все, казалось, шло хорошо. Пока однажды к нам в дом не пришел этот мальчик… и Оррина словно подменили.
- Мальчик?..
- Целитель… как же… Верил.
- А зачем он вообще пришел? – подал голос Вальдар.
- Оррин упал с ящера и сломал ногу. Несчастный случай... все выглядело просто ужасно. А этого мага... Нам рекомендовали как хорошего специалиста по сращиванию костей.
Альторн глубокомысленно покивал, припоминая, что именно это о Вериле и говорили.
- И что же было дальше?
- А дальше... Оррин просто с ума сошел, его как будто опоили чем-то. Он, кроме этого мальчика, никого не видел. Стал говорить, что хочет разорвать договор с Солергом. Хотел видеть супругом Верила. Я, конечно, не одобряла это его намерение... Но Оррин вновь и слушать ничего не хотел. Встречался с ним постоянно, даже несколько раз приводил его к нам. Мой бедный сын так светился после этих встреч.

- А Солергу он об этих своих намерениях рассказал? - спросил дознаватель, воссоздавая мысленно ход событий. – По поводу разрыва помолвки.
- Что вы! Я вообще представить не могу, как он собирался это сделать. Но, мне кажется, Солерг о чем-то догадывался. За несколько дней до свадьбы он пришел к нам... я не вслушивалась, но... объяснение у них вышло весьма бурным. И все же, в итоге они, похоже, помирились. На следующее утро посыльный принес сыну перстень с крупным бриллиантом. К перстню прилагалась записка с извинениями.
- Ваш сын принял подарок? - Сэйтарра сузил глаза - перстень вполне мог оказаться еще одной магической штучкой - и кто знает, с какими свойствами.
- Да... - Мэрил раскрыла веер, обмахнулась и вновь сложила. - Он сказал, что это будет весьма кстати. Я еще подумала тогда, что как-то странно прозвучало... но он выглядел вполне счастливым, и я не стала уточнять. Если бы... если бы я спросила... может быть, тогда...
- Лорд Айра, вы не могли бы... - Сэйтарра выразительно посмотрел на лиру Вейн.
"Что-нибудь успокоительное, Аль, - попросил он мысленно, - только такое, чтобы она не сразу отключилась, и мы смогли поговорить еще немного".
"Сейчас соорудим". Маг плавно повел руками, и в ладони ему лег высокий кубок с искрящимся содержимым.
Дознаватель, поднявшись, взял из рук мага кубок и поднес женщине.
- Выпейте, лира... вам станет легче.
Мирэл с благодарностью кивнула, принимая кубок. Пальцы чуть дрогнули, но женщина, глубоко вздохнув, осушила кубок до дна и на столик рядом со своим креслом поставила его уже вполне уверенно.
- Но свадьба все же не состоялась? - спросил вернувшийся на свое место Сэй, выждав несколько минут.
- Нет. Но вы же, наверное, это уже знаете. Солерг приехал к нам накануне утром, но Оррин успел уже покинуть дом к этому времени. Он сказал мне, что поедет покататься и вернется к вечеру. Солерг был в ярости, хоть и пытался этого не показать. Он едва сказал мне пару слов. Вылетел за дверь, вскочил в седло и ускакал куда-то так, словно за ним гнались.
"Все понятно. Умчался выслеживать, должно быть...", - Альторн так и сидел, безмятежно глядя вокруг. Ветерок чуть шевелил светлые волосы, плащом стекавшие до пола по белой мантии.
"Полагаешь, кольцо - тоже артефакт?" – Сэйтарра взглянул на мага.
- Это был последний раз, когда вы видели сына и лира Солерга, лира Вейн? – спросил он вслух.
"Вполне может быть... Эх, найти бы этого артефактора, что ему предметы зачаровывал..." - отозвался Альторн, еле слышно вздохнув.
-Да, - леди вытерла глаза.
"Да в кольце-то, скорее всего, просто следящее устройство... а зачаровывать их и поколение назад могли, раз семья его богата, вполне возможно, это фамильные реликвии," – Сэй задумчиво побарабанил пальцами по колену – даже если артефактор еще жив, его поиски отнимут слишком много драгоценного времени.
- Еще один вопрос, если позволите, и мы оставим вас, - проговорил он, возвращаясь к реальности. - Скажите, у вашей семьи есть - или, может быть, были - какие-либо земельные наделы или недвижимость в районе Лейядо?
- Нет, никаких не было. Но, может быть, у Солерга имеются… этого я не знаю.
- Благодарю вас, лира Вейн, за то, что уделили нам время, - дознаватель встал и поклонился. - Вы нам очень помогли.
- Лорд Сэйтарра... - Мэрил, чуть покачнувшись, поднялась. - Скажите... я могу... когда я смогу увидеть... тело сына?
- Как только мы его отыщем, лира. Сейчас я располагаю лишь точным свидетельством о его гибели. Мы сразу же сообщим вам, когда найдем его.
- А этот мальчик... Верил... хотя бы его я могу увидеть? Я могу ошибаться, но... мне кажется, Оррин уехал к нему в то утро...
- Мне очень жаль, лира, - произнес Альторн, поднимаясь в свою очередь.
Леди все поняла. И кивнула.
- Вы ведь... не оставите это безнаказанным? Они… были так молоды…
- Будьте уверены, лира, преступник получит по заслугам.
"Уходим, Сэй".
- Не провожайте нас, лира, - проговорил дознаватель - слуг в доме, очевидно, не было совсем, и Мэрил явно собралась сама довести их до двери.
- Найдите его, - женщина, благодарно кивнув, опустилась обратно в кресло.
Сэйтарра, поклонившись, развернулся и пошел к выходу.
Маг догнал его у двери гостиной.
- Теперь что?
- Теперь, - отозвался Сэй, выходя из дома, - нам нужно все-таки узнать, кому принадлежит тот участок в Лейядо.
- О, лорд Сэйтарра, - Ритар, как всегда, прекрасный и облаченный в медальон и пару шнурков, притормозил около них. - Представьте меня вашему сопровождающему.
- Маги так непостоянны, - усмехнулся выбравшийся из экипажа за его спиной Морель. - Только отвернешься - уже с другим.
- О, любовь моя, ты не прав, я верен тебе, - Ритар послал ему полный горячей любви взор.
- Разыщи попорченный моей кровью артефакт, - Альторн на всякие мелочи жизни вроде некроманта и его сердечных дел не разменивался. - Морель, отцепись от Ри.
Некромант кивнул. Прикрыл глаза.
- В лесу.
- А поподробнее?
- А крови дашь?
Маг чиркнул себя по руке одним из колец. Ритар посмотрел на выступившие капли:
- Она ж мертвая.
- Знаю.
Ритар вздохнул. Взял руку Альторна. Слизнул кровь.
- На востоке от города. В лесу.
- Лес на востоке, - повторил Сэйтарра задумчиво. – Случаем, не тот же лес, где Вейн лежит, а, лорд Ритар?
- Я карту привез, кстати, - сообщил Морель. – Виррел на ней район поисков обвел.
- Возможно... - некромант задумчиво посмотрел на карту. - Название района мне ни о чем не говорит, но, направление и расстояние примерно совпадают.
- Значит, возможно, - пробормотал Сэй. - Труп в каком-то доме. Солерг поблизости. Поехали в Земельный Департамент. Лорд Ритар, вы с нами?
- Конечно, мне интересно, чем это закончится. Да и поддержка, если что, вам не помешает, думаю.
- Поддержка нам не помешает точно, - кивнул Сэйтарра.
- Кстати, Сэй.. - Морель вопросительно посмотрел на напарника, видимо, начиная подозревать, что непостоянны не только маги.
- Альторн это, - буркнул дознаватель.
- А. Интересно... а с Дортейрой это сработает?
- С Дортейрой - нет.
- А жаль, - Морель покосился на мага. - Потому что как увидит - он его точно убьет.
- Посмотрим еще, кто кого убьет, - Вальдар скривил губы в злой усмешке. – А пока займемся делом.
- Поехали, - Морель пошел обратно к экипажу, остальные последовали за ним.
Минут через пятнадцать экипаж остановился у здания Земельного Департамента. Но никто из четверых сидевших в нем с места не двинулся – Сэй в реальности вообще отсутствовал, погруженный в мысли о расследовании, а оба мага, похоже, ждали итога размышлений.
- Так что - я схожу? - Морель посмотрел на дознавателя.
- Иди, - Сэйтарра рассеянно кивнул, продолжая обдумывать дальнейшие действия.
Альторн, убедившись, что Сэйтарре не до него, а Морель отошел достаточно далеко, глянул на некроманта.
- Ну и чем у вас там дело закончилось с Морелем? – ухмыльнулся он. - Когда он отквакался.
- Я ему признался в любви. Еще несколько раз. Я его люблю, - Ритар прижал руки к груди. - Я просто жизни без него не мыслю.
- С ума все посходили... - буркнул Альторн. - У психов и эльфов обострения...
- Тебе не понять, ты никогда не любил.
- Ага, куда мне, с моим-то рылом да в ваши эльфийские тонкие души.

- Я не эльф.
- Еще хуже...
- Никогда не любил? – Сэй, очнувшись, посмотрел на мага. - А вы откуда знаете, лорд Ритар?
- А он сам рассказывал.
- Молчать, трепло, а то позеленеешь!
- И что же он рассказывал? - Сэйтарра всем своим видом выразил живейшую заинтересованность.
Некромант покосился на сидящего рядом мага.
- Да я так... Мэээ... Я вам лучше про Мореля расскажу. Он такой...
- Я с вами местами поменяюсь, - пообещал Сэй, сдерживая смех. - Хотите?
- Хочу!!! - взвыл некромант.
- Я вас внимательнейшим образом слушаю, - улыбнулся дознаватель.
- Ква, - намекнул Альторн.
Раздиравшие Ритара противоречивые желания абсолютно ясно отразились у него на лице. Некромант вздохнул, дернул ушами. Но смолчал.
"Любовь моя, а ты сам не хотел бы пересесть?" - поинтересовался Сэйтарра, глядя на Вальдара так, что сразу стало ясно - ему иллюзия мешает не больше, чем Дортейре.
"Хотел бы", - Альторн ухитрился промурлыкать это мысленно со всей доступной нежностью.
- Кстати, мы с Морелем давноо вместе работаем, - проговорил дознаватель вслух, подмигнув магу.
- И что? – тут же заинтересовался Ритар.
- Я вас внимательно слушаю, - напомнил Сэйтарра.
- О чем вы хотите узнать? – схитрил некромант.
- Мда, - протянул дознаватель с сожалением, - пожалуй, не стоит моему напарнику связываться с тем, кто ничего не помнит уже пару минут спустя после начала разговора.
Ритар пошел меняться в цвете лица - побледнел, посерел, уши повисли.
- Альторн сам сказал мне, что никогда не любил, - сдался он наконец. - Ква.
Морель, как раз открывший дверь экипажа, увидев лягушку, дернулся так, что едва не грохнулся на мостовую. Сэй, затрясшись от беззвучного хохота, дернул Вальдара за руку к себе, так что напарнику вместо привычного места рядом пришлось довольствоваться местом напротив - рядом с обретшим новую форму некромантом.
- Вальдар! - рявкнул Морель, обретая дар речи. - Вы... я вас сам сейчас убью!
- Так на чей, говоришь, поцелуй ты его заклял? - дознаватель сгреб мага в объятия.
- Морелевский, вестимо.
Альторн любовался на лягушку.
- Любовь моя, ну поцелуй же меня, - взмолился лягушк.
Морель позеленел. Безо всякой трансформации.
- Какой интересный цвет. Ри, это точно любовь, он под цвет твоей шкурки подстраивается, - захихикал Альторн.
- Люблю, - лягушк пылко ткнулся мордой в лицо Морелю.
- Учись, Сэй, как расколдовываться надо, - объявил Вальдар, глядя на вернувшего нормальный облик Ритара.
- Сэйтарра, твой эрвон - сволочь! - Морель, попятившись, уперся спиной в захлопнувшуюся дверцу.
- Вот так, значит, надо, да? - Сэй привычно намотал гриву мага на руку, притягивая к себе еще ближе.
- Именно, - магистр улыбался.
- Не дождешься, мой сладкий, - прошептал Сэйтарра в губы Вальдару, касаясь их дыханием. – Я ведь уже говорил тебе – любовь в лягушачьем прикиде меня не привлекает.
Некромант, между тем, вновь придвинулся к Морелю:
- Ну что ты, любимый? Ты боишься лягушек, да? Я попрошу Альторна превращать тебя в кузнечика, хочешь?
Морель отпихнул от себя некроманта и плюхнулся на сиденье.
- Справку принес? – осведомился лорд-дознаватель, как ни в чем не бывало, заставив себя выпустить Альторна.
- П-принес, - Морель окончательно укрепился во мнении, что попал в компанию психов.
- Давай сюда, - Сэйтарра выдернул бумагу из рук напарника. - Так.
- Земельные участки – этот и несколько соседних принадлежат агентству недвижимости "Лунный сад", - отмер Морель наконец. - Адрес вознице я уже назвал.
Дознаватель кивнул, не отрываясь от чтения, и, высунув руку, постучал по крыше экипажа, показывая, что можно ехать. Маги сдвинули друг к другу головы, о чем-то совещаясь вполголоса.
- На этот раз я сам схожу, - сказал Сэйтарра, когда экипаж остановился. – Не преврати здесь всех в лягушек, пока меня не будет, Аль.
- Люблю тебя... – Ритар, успевший, едва дверца захлопнулась, каким-то образом примоститься Морелю на колени, вполне недвусмысленно заерзал, добиваясь внимания.
- Мне отвернуться? - полюбопытствовал Альторн.
- Подремли пока. Люби-имый, - руки некроманта обвили шею ошалевшего от неожиданности дознавателя, чтоб не сбежал от своего счастья.
- Развра-а-а-ат в рядах доблестного отдела дознания.
Некромант заерзал активнее. Морель вяло отбрыкивался - видимо, уже успев усвоить, что бесполезно. В итоге Ритар вовлек его в долгий и нежный поцелуй, прижимаясь всем телом.
- О боги, - Альторн предпочел закрыть глаза.
- О, - фыркнул Сэйтарра, заглянув внутрь, - я смотрю, Морель, вы зря времени не теряли.
Альторн только хмыкнул:
- Нестоек морально твой напарник, как я посмотрю.
- Ты лучше на друга своего посмотри, - буркнул Сэй, легонько стукнув Мореля телекинезом, чтобы вернуть к реальности. - Ты вообще видел, в чем он ходит? Обитатели Дома удовольствий отдыхают просто.
Экипаж вновь тронулся с места.
- Это, между прочим, еще верх приличия. И, кстати, вот на меня он никак не действует.
- Я его полгода соблазнял, - сдал друга неохотно умостившийся обратно на сиденье некромант.
- И как успехи? - поинтересовался Сэй живо.
- Никак, даже не заинтересовался, - обиженно сообщил Ритар. - А я красивый.
- Весьма, - Сэйтарра согласно кивнул, пряча улыбку.
- Квакнешь, любимый, - холодно пообещал Альторн.
- Если вдуматься, ты в таком тоже будешь смотреться еще лучше, - отозвался дознаватель, улыбнувшись.
- К сожалению, нет, - буркнул маг.
- Проверяли. Не смотрится, - согласился некромант.
- Не поверю, пока сам не увижу.
- Если ЭТО верх приличия, хотел бы я глянуть на неприличный, - ухмыльнулся Морель.
- Ты действительно хочешь меня увидеть фактически в распущенных волосах и паре колец? - Альторн выдал улыбку, не уступавшую по соблазнительности ухмылке Ритара. - Неужели ты еще не успел рассмотреть меня хорошенько за все наши ночи?
- А ты в этом сомневаешься? - Сэйтарра окинул Альторна недвусмысленным взглядом. - И потом... милый мой, такой наряд не для того, чтоб рассматривать.
- Я стесняюсь спросить, для чего этот наряд, - Альторн хмыкнул.
- Это так мило, что ты стесняешься, - в глазах Сэйтарры заплясали смешливые искры. - Я тогда тебе дома объясню... после того, как наденешь.
Ритар подавился воздухом:
- Он только что что-то брякнул с намеком на пошлость? Сэй, ты силен... Он же почти человеком стал...
- А неприличный вариант, Морель, это когда он совсем обнаженный, - сообщил Альторн. - В их культуре прогуливание в таком виде не считается неприличным. Это тебя такое может смутить.
- Совсем без ничего - это менее интересно, - сообщил Морель ехидно.
- А он не совсем без ничего, он в рунах. И вообще, господа дознаватели. Прелести жениха - это, конечно, важно. Но куда мы едем?
- А вот как раз к тебе и направляемся, - подмигнул магу Сэйтарра.
- И что это у меня дома такого интересного завалялось?
Экипаж остановился у особняка.
- Что завалялось - тебе видней, - дознаватель выскользнул наружу, привычно огляделся и подал магу руку. - Можешь припомнить, пока будешь ждать меня - с активированной защитой, всей, какая найдется в доме.
- Разумеется, любимый мой, - улыбнулся маг.
- Морель, останешься с лордом-магистром, я приеду сменить тебя как только освобожусь.
Альторн ухмыльнулся.

- Ой, ты мне оставишь мою любимую игрушку? Сэй, ты прелесть. Прыгай, Морель... В смысле, иди. Пока можешь.
- Я оставляю с тобой человека, на которого могу полностью положиться, - не оценил шутки дознаватель. – И, если вдруг ситуация изменится, я прошу тебя следовать его решениям в плане безопасности.
- Хорошо, Сэй, - магистр кивнул. - Идем в дом, Морель, я активирую пока что защитный контур на улице.
- Эй, а я?! - возопил Ритар.
- А тебя я оставляю охранять Сэйтарру, - огрызнулся Альторн. - Вот чтоб в таком состоянии мне его и вернул - живым и невредимым.
- А он сам не справится? Ну, Альторн, ну не будь врединой.
- Сэй, тебе некромант-артефактор с собой нужен?
- Я в Департамент, Аль. И единственное, что мне там может угрожать - это мой собственный шеф, - Сэй сдержанно улыбнулся. - Не думаю, что лорд Ритар сможет мне с этим помочь.
- Ну, я мог бы его усыпить, - задумчиво пробормотал некромант.
- Ну, не навечно же.
Альторн, слушая разговор краем уха, проверял содержимое почтового ящика. Вынул кристалл и записку. Прочел. Нахмурился.
- Так... Я его убью!
Гребень распался. Кинжалы вокруг фигуры мага так и засвистели, перемещаясь в диком танце, волосы зашевелились. И молнии из глаз Альторна летели в прямом смысле слова.
Сэйтарра, почти успевший дойти до ворот, обернулся и устало вздохнул.
- Ну что там еще? - поинтересовался он, возвращаясь.
- Дор-р-ртейр-р-ра...
Альторн тихо шипел. Земля в саду опасно подрагивала, расходясь трещинами.
- Да что с тобой такое? - переспросил дознаватель, начиная терять терпение - с каждой минутой вероятность того, что Солерг двинется куда-то еще из очерченного района, возрастала.
Маг перебросил ему записку. "А вы знаете, что ваш будущий родственник неплохо развлекается до свадьбы в весьма приятной компании? Берегитесь, лорд, если так пойдет дальше, у вашего брата рога не пролезут в дверь особняка".
Сэйтарра прочитал, покачал головой.
- Да быть того не может. Честно говоря, до появления твоего брата Дортейра, по-моему, вообще спал только с работой. И, тем не менее, он готов был рискнуть своим местом, чтобы отыскать Артиона. И потом... - Сэй взял записку двумя пальцами, понюхал. - Подписи нет, фактов никаких, воняет как фруктовый салат... интересно, у кого это такие мерзкие духи? Причем я, кажется, недавно где-то слышал этот запах... - дознаватель еще раз осмотрел анонимку. - Бумага отрезана от гербовой... не слишком умно, надо сказать. Я заберу это с собой, отдам на графологическую экспертизу.
- Сделай милость... - прошипел маг. - Так. Я в дом. Лорд Ритар, Морель. Идемте. Сэй, увидимся.
- Не было печали, - проворчал дознаватель, шагая обратно к экипажу. – Мало мне одного психованного идиота, бегающего по лесу, так еще и в этом дерьме разбираться. Достал этот придворный гадюшник по самое не могу уже. Найду, кто написал – хрен на уши лично намотаю.
В самом особняке Ритар принялся было снова клеить Мореля, порываясь предаться любви прямо на ковре в гостиной. Альторн устроился в кресле, игнорируя парочку. И стал просматривать кристалл.
- Ой...
Морель не успел даже понять толком, что произошло, как маг поник в кресле.
- Успел, - выдохнул некромант. - Усыпил вовремя.
- А...
- Иначе от нас бы тут сейчас мало что осталось.
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
По возвращению в Департамент Сэю удавалось успешно избегать Дортейры почти до вечера, поэтому, когда шеф, наконец, ворвался к нему в кабинет, дело было уже закрыто, а отчет отправлен императору. И прежде, чем Дортейра успел открыть рот, Сэйтарра, вымотанный до предела, хлопнул по столу ладонью со злосчастной анонимкой и объявил:
- Вот если вдруг это правда, лучше вам сейчас вообще ко мне не подходить, Эйрт.
Дортейра, уже успевший набрать воздуха для заготовленной еще днем тирады, выдохнул и изумленно уставился на подчиненного.
- Это я вам сейчас как Лорд Сэйтарра говорю, - уточнил дознаватель холодно.
- И что это такое? – поинтересовался Дортейра, с трудом подавив гнев.
- "Это", как сообщили графологи, написано аристократом, обучавшимся в Академии, правша, не модифицирован, мужчина, в возрасте от 30 до 50 лет, пользуется духами "Нектар Хейль", какому именно роду принадлежит бумага, сейчас проверяют. С содержанием можете ознакомиться.
"Лорд Сэйтарра?", - слабо вклинился на мысленных частотах колеблющийся голос Ритара.
Дортейра взял записку. Прочитал. Посмотрел на Сэйтарру.
- Ты что, хочешь сказать, что это обо мне, что ли?
- Я хочу сейчас услышать, что это НЕ о тебе, Эйрт. Потому что, если да... минутку...
Сэй сдавил пальцами виски, вслушиваясь в мыслеобраз.
"Лорд Ритар?.." - отозвался он удивленно.
"Альторн просмотрел кристалл... ну тот, из почты. В общем, от смерти под обломками дома нас спасло лишь то, что я его усыпил. Альторна, не кристалл, конечно. Приезжайте, прошу вас, он вырывается из чар, а в таком бешенстве он же всю улицу в котлован обрушит... Ай!.." - Ритар сгинул.
- Кристалл? - переспросил Сэйтарра вслух, уже на пути к двери. - Какой еще, к мооргам, кристалл?!
- Сэй? Куда это ты?
- К Вальдару. Ты со мной. Объяснишь мне по дороге, что все это значит... не то, боюсь, нового младшего родственника у меня не появится.

- Ква-а-а-а! - восклицал Морель, припирая Альторна к стенке.
Преимущества лягушачьего облика за последний час он оценил вполне - по физической силе лягушка магистра превосходила, а попытки Вальдара укусить земноводное ни к чему не приводили.
- Ква, - соглашался Ритар, помогая удерживать шипящего мага.
Сэйтарра влетел в дом Вальдара, едва не высадив дверь и, не раздумывая, ринулся в ту сторону, откуда доносилось кваканье. Дортейра благоразумно остался ждать его в экипаже.
Лягушки, завидев Сэя, расступились. Рыжая комета стартанула мимо них к двери с воплем:
- Убью нахрен!!!!!
- Ага, - дознаватель, отловив мага, поволок его к дивану.
Альторн брыкался, орал и сыпал искрами. Резерв он слил на лягушек, но, судя по тому, что все были живы, контроль над собой потерял пока не полностью.
- Убью эту сволочь! Сэй, я его убью!
- Убьешь, - согласился Сэй, укладывая Альторна, и, придавив мага к дивану, заткнул ему рот поцелуем.
Рыжик дернулся еще. И затих, отвечая на поцелуй любимого.
Сэй не прерывал поцелуя, лаская Альторна, до тех пор, пока не почувствовал, что маг расслабился. Лягушки к тому времени благоразумно вымелись за дверь, а сам дознаватель успел слегка подзабыть, что, собственно, происходит.
Вальдар тихонько постанывал, язычки пламени танцевали в рассыпавшейся гриве. Стилеты валялись на столе.
Сэйтарра расстегнул рубашку мага, поцеловал соски, устроился на Альторне поудобнее, и, глядя на любимого слегка потемневшим взглядом, проговорил:
- Ну, рассказывай. Кого опять убивать собрался?
- Дортейру, - сообщил Альторн.
- Ритар - ну, еще до того, как снова стал лягушкой - сказал мне, что ты посмотрел какой-то кристалл?..
Маг тихо зарычал.
- Я такой порнухи еще не видывал. И начальство твое там в главной роли...
Сэйтарра вновь поцеловал мага.
- Ш-шш. Я уже понял, что кому-то из вас двоих - а, может, и обоим, решили нагадить. Расскажи мне толком, что там такое?
- Трахается он там с кем-то. Две девушки и парень.
Сэйтарра выгнул бровь.
- Дортейра - и оргия? Да скорее Вечные Льды растают, милый.
- Я его убью, - прошипел маг.
Дом ощутимо подскочил - резерв восполнился от возбуждения, вызванного Сэйтаррой.
- Послушай... после того, как умерла его жена - а было это давно - он даже не флиртовал ни с кем никогда. Он и живет-то большей частью в Департаменте. Признаться, я удивлен даже тому, что он с братом твоим до свадьбы переспал.
Дом снова подпрыгнул.
- Я хочу поговорить с самим Дортейрой, - буркнул маг.
- Он ждет тебя на улице.
- Прекрасно... Тогда подождет...
Ладони Альторна заскользили по спине дознавателя, притягивая того ближе к пылающему желанием магу.
- Подождет, - согласился Сэйтарра, сильно сомневавшийся, что в данный момент маг способен разумно общаться с кем-либо еще, приподнимаясь и стаскивая с Альторна оставшуюся одежду.
Вальдар извивался под ним в нетерпении, покусывая губы.
Дознаватель прижал запястья мага к дивану, лаская его свободной рукой и покрывая тело поцелуями... неторопливо, наслаждаясь каждым мгновением и чувствуя, как отпускает его самого чудовищное напряжение последних двух дней.
- Люблю тебя...
- Люблю...
На этот раз Сэй медлил, продлевая минуты близости насколько возможно, вкладывая в прикосновения всю нежность, на которую был способен.
Маг впитывал эту нежность, оставив весь мир с подставами, будущими родственниками и проблемами полоумных маньяков за пределами сознания.
Сэйтарра выпустил руки мага, входя в него, так же медленно, как ласкал, и, замерев, шепнул в губы:
- Забудь обо всем.
Альторн приопустил ресницы, соглашаясь.

- Интересно, лягушки подглядывать умеют? - недовольно спросил удобно устроившийся рядом с магом и бездумно перебирающий его волосы дознаватель.
Желания возвращаться к реальности у него не было ни малейшего, но не обращать внимания на возню под дверью и дольше вряд ли было возможно.
- Не думаю, - Альторн тихонько урчал, устроившись в тепле рук дознавателя. - Поцелуйтесь вы там, ненормальные!
- Да мы уже... – отозвался из-за двери некромант.
- И не только, - пробубнил Морель.
- Тогда какого вам надо? - буркнул Сэй неприветливо.
- Да как бы шеф ненавязчиво спрашивает, что там за кристалл объявился.
- Где кристалл, Аль? Пусть сам полюбуется, потому что лично я вставать в ближайшие полчаса не собираюсь. У меня отпуск. У меня сегодня даже без отпуска выходной. Дело я закрыл... ну, в общем, ты понял.
- Ритар, налей вам всем кофе, - подал голос маг. - И я через часик присоединюсь к вам.
Кристалл вылетел в приоткрывшуюся на мгновение дверь.
- ...может быть, - добавил Сэйтарра, подгребая мага под себя и устраиваясь поуютнее.
- Да. Может быть, - Альторн обнимал его, прибалдев совершенно.
- Я дома, - пробормотал Сэй, - целуя его в шею под ухом, - я в отпуске, с любимым... в общем, пошли все на...
Маг улыбался совершенно счастливо.
- Я люблю тебя.
- И я тебя... может, ты со всеми утром поговоришь, а? - дознаватель, зевнул, куснул мага за ушко и прикрыл глаза, зарывшись носом в волосы Вальдара.
- Хорошо, - промурлыкал магистр.
Однако у Дортейры было свое мнение на счет того, сколько надо валяться в постели будущей родне.
- Альторн!
- А можно я его превращу?
Сэйтарра поднял голову и смерил сунувшегося было в дверь шефа недобрым взглядом.

- Меня нет. Альторна до утра - тоже. И вообще, у тебя Артион в кабинете сидит, вот пойди и...
- Вот я как раз о нем и… Он в истерике. Ему тоже пришел кристалл. Он его просмотрел, связался со мной… В общем, Альторн, если тебе твой брат еще дорог...
- Это ж теперь ВАША семья.
- В нее входите и вы с Сэйтаррой.
- И что?
- Сэй, отпуск продлю на неделю.
- Ты мне это еще до посла хорнейского обещал, - отозвался Сэйтарра, укладываясь обратно и всем своим видом показывая, что его маг на месте, а остальные его не касаются.
- Продлю. И вообще даже ни разу о работе не заикнусь. Оплачиваемый отпуск будет.
Дознаватель молча продемонстрировал начальству, что не понаслышке знаком с языком жестов и стянул со спинки дивана плед, укрывая себя и Альторна. Маг тихонько задремал у него под боком, игнорируя напрочь все уговоры. И физиономию Дортейры в дверном проеме.
- Сэй…
Сэйтарра тихо выругался.
- Вы каждый раз будете бегать ко мне в спальню, поссорившись с супругом, шеф?
- Вот когда он станет супругом - не буду. Ну помогите вы мне. Он же не успокоится сам.
- Я-то что могу? Ну отдайте на экспертизу эту порнуху… хотя, конечно, ТАКОЕ я бы и подделанное никому не показывал.
- Сэй, он прав, Артион, хоть и спокойный довольно... Но как эта запись на него подействует - никому не ведомо, - вздохнул Альторн. - Придется вставать. Эйрт, да отвернитесь вы, хоть для приличия.
- Две недели, - проворчал дознаватель, неохотно сползая с дивана. - И из столицы я уеду.
- Хорошо, - Дортейра уже был на все готов.
Альторн быстро натянул штаны, накинул поверх мантию. Сколол волосы.
- Я готов.
- Я тоже, - кивнул Сэйтарра, уже на ходу застегивая последние пуговицы на рубашке.
Дортейра с сожалением покосился в сторону гостевой спальни, откуда, судя по вздохам и постанываниям, извлечь Ритара и Мореля возможным не представлялось никакими силами. Видимо, даже поддержки Сэйтарры и Альторна в данном случае ему казалось недостаточно.
- Ну едем уже, а?
Альторн глянул на будущего родственника. Дом снова чуть дрогнул.
- Однажды я вас точно...превращу... в экзотическую синюю с желтым лягушку!
- Найду шутника - без магии в лягушку раскатаю, - пообещал Сэйтарра себе под нос, обнимая мага за талию.
Вальдар улыбнулся любимому.
- Только можно сперва я?
- Можно, моя радость. А потом отдадим его шефу. Он давно мишень на полигоне хотел обновить.
- Договорились, - промурлыкал Альторн. И хихикнул: - Я представил себе попытку подставить мне тебя таким образом. Интересно, ты успеешь меня перехватить?
Сэйтарра, приостановившись, посмотрел на мага.
- Если ты в это поверишь, то я и пытаться успеть не буду.
- Я в это не поверю, любимый. Именно потому выплеск силы в этом случае от дома мало что оставит.
- Вообще-то мне в любом случае хотелось бы застать тебя целым и невредимым... да и дом мне тоже нравится, - улыбнулся дознаватель, в который уже раз за этот долгий день забираясь в экипаж.

В Департаменте, несмотря на то, что рабочий день для большей части сотрудников закончился несколько часов назад, было многолюдно. На улице перед зданием - тоже.
- О боги, что там?! - схватился за сердце Альторн.
Сэйтарра, задрав голову, посмотрел на окна второго этажа. В одном из них периодически полыхало.
- Молнии швыряет, что ли? – пробормотал дознаватель удивленно.
- Именно, - усмехнулся магистр. - Я его научил. Погоди-ка… - Альторн протянул руку по направлению к окну. Постоял так пару минут. Молнии стихли. - Идем.
- Лорд Сэйтарра! - к дознавателю подбежала симпатичная девушка. - Как хорошо, что вы здесь! Меня Виррел отправил вас искать. Он с графологом пообщался - так записка свежая, лорд Леран сразу установил личность. Что нам дальше делать?
- Слышите, шеф? - Сэйтарра улыбнулся, так, что девушка невольно отступила на шаг. - Наш графоман и оператор-любитель объявился. Что, говорите, мы с ним будем делать?
Дортейра улыбнулся в ответ. Сотрудники, успевшие собраться вокруг, шарахнулись в стороны.
- И кто это, Лейана? - поинтересовался он сладко.
- Тор Соур, лорд Мэйри, - девушка протянула главе Департамента заключение эксперта.
- Значит, сейчас группу захвата к нему домой - именно так, вы не ослышались, и не церемониться там. Даю разрешение на сканирование всех, кого старший группы сочтет нужным - и, если дома его нет - хоть из-под земли достаньте, но чтобы в течение суток он был здесь.
Лейана, удивленно кивнув, исчезла.
- Ну что ж, лорд Мэйри, жду вас с нетерпением, - промурлыкал Дортейра, глядя на потемневшие окна.
В том, кто будет оплачивать ремонт в Департаменте, Сэй даже не сомневался.
Альторн только вздохнул.
- Надеюсь, что ваши медики справятся с таким количеством обожженных и морально опущенных.
И пошагал внутрь, на ходу взывая:
- Арти, твой любящий старший брат уже тут. Прекрати жечь все вокруг и швыряться в дяденек дознавателей молниями.
Из кабинета донесся вопль злости.
- Я тебя понимаю, мне тоже хотелось пришибить твоего жениха, как только я это увидел. Или ты от восторга при просмотре первой порнушной оргии в своей жизни там эмоциями плещешься?
В дверь изнутри врезалось что-то тяжелое. Сэйтарра, последовавший за магом, вздохнул, думая о том, как хорошо, что жить с будущими родственниками они будут все же в разных домах.
- Артион, я сейчас войду. И упаси тебя боги хоть чем-то меня задеть. Понял?
Маг открыл дверь. Артион красовался посреди какого-то бедлама.
- Сколько ты тут буйствовал? - присвистнул Вальдар, разглядывая картину "падение Морвирской крепости".
Сэйтарра обозрел кабинет шефа и понадеялся, что Артион не сумел расковырять хотя бы сейф с текущими делами.
- Даа, - протянул он. - Впечатляет. Знаешь, Альторн... по сравнению с этим, лягушки и правда милые твари.
Магистр только рассмеялся.
- И что ты мне на это скажешь?! - прошипел Артион.
Вальдар осмотрел протянутый кристалл, которым брат явно колотил все предметы в кабинете. Заставить треснуть резолит – это надо постараться.
- Подстава. Наглая и беспардонная.
- Подстава? - переспросил Артион. - Ой...
- Ага, - меланхолично обронил Сэйтарра. - Ой.
Вальдар неожиданно согнулся в приступе хохота, вытирая слезы. Артион покраснел, потом едва не позеленел, не знал, куда деваться от смущения. А у магистра, похоже, началась истерика.
- Помощь требуется? - осведомился Гьерра, протискиваясь в кабинет мимо застывшего в дверях Сэйтарры и подошедшего Дортейры.
Вальдар продолжал хохотать, Артион, слегка пришедший в себя, по мере сил пытался его успокоить. Но пустой резерв не давал такой возможности.
- Требуется, - пробормотал он, сдаваясь.
- Видимо, да, - кивнул одновременно с ним Сэйтарра, обнимая Альторна.
Гьерра, на секунду задумавшись, успокоил ржущего магистра заклинанием.
- Простите, - повинился Вальдар, пытаясь отдышаться. - Просто не удержался...
- А вы вообще отчаянные люди, - Гьерра, усмехнувшись, перевел взгляд с Сэйтарры на Дортейру и обратно. - Нет, я знал, что у всех дознавателей повышенные запросы в плане личного риска, но чтоб настолько... - магистр, покачав головой, выбрался через завалы в коридор.
- Вот умеет же гадость сказать, - заметил Сэй почти с восхищением, глядя вслед удаляющемуся медику. - И ведь не подкопаешься.

Вальдар глубоко вздохнул. Повел рукой, поворачиваясь вокруг своей оси. Потоки воздуха подняли упавшее, водрузили на месте сброшенное.
- Валерьянку пить надо... Литрами...
- Домой, - Сэйтарра, едва дождавшись окончания уборки, потянул мага к выходу. - Причем, ко мне. И с завтрашнего дня я в отпуске.
- А дела сдать? - подал было голос Дортейра.
- А Морель никуда не уходит, - напомнил дознаватель, не оборачиваясь.
- Сэйтарра!
- Артион, быстро домой!
- Да, - понуро пробормотал целитель.
Магистр прижался к любимому.
- Эйрт, на твоем месте я бы вплотную занялся поимкой того, кто так жаждет тебя подставить... А то пришлют еще парочку кристаллов, а Арти мальчик нервный.
- Между прочим, Вальдар, - буркнул Дортейра, - я вообще не уверен, что все это ради МЕНЯ.
- Домой! – рявкнул Сэй, сгребая мага на руки и ускоряя шаг. – Спать!
Вальдар улыбнулся любимому.
- Спать. Много и долго.

Разбудил их стук в дверь. Прежде Морель уже вошел бы, но на этот раз поостерегся. Видимо, еще не забыл, каково быть лягушкой.
- Сэй, ты меня слышишь?
- Нет, - отозвался Сэйтарра, обнимая примостившегося рядом мага крепче.
Альторн спал безмятежным сном, никак на присутствие Мореля не реагируя.
- Сэй, у меня для тебя две новости, - продолжил напарник, убедившись, что дознаватель проснулся и нисколько не сомневаясь, что все он прекрасно слышит. – Во-первых, Южное отделение утром отработало по ориентировке, и Мэйри уже доставили в Департамент. А во-вторых, Солерг ночью сдох.
- Иду, - Сэйтарра тяжело вздохнув, выпустил мага, встал и пошел умываться.
Альторн приоткрыл глаза.
- Ммм? Сколько времени, любимый?
- Сколько времени еще не знаю... - Сэйтарра, выходя из ванной и приглаживая руками влажные волосы. - Но на работу мне поехать придется...
- Что-то случилось? - Вальдар приподнялся на локте.
- Поймали графомана-любителя. И Солерг отдал концы в камере.
- Прекрасно.
Альторн накрылся было пледом, но тут зазвенел кристалл вызова в его кольце.
- О нет, что у них там в Совете снова не слава богам? Иду, - рявкнул маг в кристалл. И добавил вполголоса: - Вот пусть только заикнутся, что мне снова надо куда-то отправляться...
- Скажи им, что мы уезжаем, - Сэйтарра, одевшись, поцеловал мага. - Причем, прямо сегодня. Все, я ушел... а ты завтракай, тебе прямо сюда подадут.
- До встречи, любовь моя.
Альторн проводил жениха взглядом. И задумался, подбирая слова для вежливого объяснения Совету, что отпуска лорд Вальдар не видел уже лет семь и сейчас крайне желает избавиться от всех магических проблем как минимум на месяц.

Как ни странно, но Совет его желал видеть именно по той же причине - то ли до них дошли слухи о том, что учинил лорд-магистр в департаменте, то ли просто совесть проснулась. Но вышел Альторн счастливым и свободным на ближайшие две недели ото всех дел.
- Надеюсь, Ри сообщит отцу Верила...

Домой Сэйтарра вернулся во второй половине дня, вполне довольный собой и жизнью. И потащил мага обедать – позавтракать ему так и не удалось. Слуги, впечатленные тем, что лорд в кои-то веки обедает дома, да еще и с будущим супругом, на стол накрыли в максимально короткие сроки – чтоб передумать не успел.
- И чем все закончилось с этим маньяком? - Альторн нежно улыбался любимому.
- Ну, я в агентстве вчера узнал, что в указанном экспертами районе находятся земельные участки с домами, которые сдают желающим на различные сроки. Там действительно лес, озеро, охотничьи угодья рядом. Из тех, что попадали в очерченные границы, арендован оказался только один участок. На вымышленное имя, но когда я показал портрет Оррина, служащий сразу его узнал - маг расплатился не наличными, а крупным изумрудом. Видимо, еще один подарок Солерга... Самого Солерга нашли шатающимся по лесу вокруг дома. При задержании он еще и мага нашего успел порезать. Тело Оррина... то, что осталось... было в доме, на постели. Убить его Солерг убил, а расстаться так и не смог. Верила Варити тоже уже нашли. Его этот чокнутый хотя бы закопал. Довольно далеко от дома, кстати. Солерга вчера отправили в Крепость Казрал. Ночью он перегрыз себе вены - на той же руке, которую Оррину... - дознаватель покосился на стол, на мага, и решил не портить любимому аппетит окончательно. - В общем, горевать о нем никто не будет, а империя сэкономила на казни - в том, какой ему вынесли бы приговор, нет ни малейших сомнений.
- Вот как, - Альторн глубоко вздохнул. - Ну что ж... Все закончено. И это хорошо. Кстати, а что с этой подставой?
- С подставой... ну... - Сэйтарра отодвинул тарелку, налил себе кофе и, наконец, выдал: - А это, все-таки, привет тебе.
- Мне? - несказанно удивился маг. - А я тут при чем?
- Тебе, - кивнул дознаватель. - Потому как ни мне, ни Дортейре неизвестно ни о каких конфликтах или пересечении интересов его семьи с семьей графа Торэна. До вчерашнего дня, разумеется.
- А я что Торэну сделал? Я ему нигде дорогу не переходил. Нет, ну поддал в зубы раза четыре... Но это такая мелочь.
- Видимо, он так не считает. Когда Мэйри доходчиво объяснили, что именно его ждет за "невинную шутку", он запел как канарейка.
- И что же он напел? - крайне заинтересовался магистр.
- Что организовал это все Торэн. Актеров профессиональных нанял для съемки. Под чужим именем, конечно, но с ними уже поработали наши эксперты, потом с подставным лицом, который занимался наймом и с постановщиком... э... спецэффектов. Так что, сомнений нет никаких.
- А почему мне? Мне-то что за дело до Дортейры?
- Он жених Артиона, а то, как ты относишься к своему воспитаннику, всем известно.
- И что же мне полагалось сделать по сценарию Торэна?
- Видимо, что-нибудь непотребное, - Сэй поставил чашку на стол. - Зная твой темперамент, дело действительно могло закончиться чем угодно.
Магистр только фыркнул. И сменил тему, лукаво промурлыкав:
- А что мы будем делать в ближайшие две недели, любовь моя?
- Проверим лично, действительно ли это место соответствует тому, что о нем говорят, - дознаватель выложил на стол рекламный проспект самого популярного курорта сезона и два уже заполненных и оплаченных бланка заказа номеров.
- Думаю, что проверим мы не только это, - промурлыкал Вальдар, красноречиво облизнувшись.
======================================================
