Ханзо смотрит на брата и молчит. На лице равнодушное выражение, которое сохранять все труднее и труднее.
— Брат, — с отчаянием говорит Гэндзи. — Ханзо…
Слова — стеклянная пыль, оседает в легких, отравляя. Гэндзи протягивает руку, затем опускает.
— Услышь меня.
— Не веди себя, как ребенок, — сухо говорит Ханзо. — Я тебя прекрасно слышу.
В комнате сгущаются тени пополам с молчанием.
А потом тишину разгоняет звон шпор, в комнату буквально врывается какой-то мужчина, высокий, крупный, заполняет всю комнату собой, своим звонким и совершенно идиотским хохотом, запахом табака, сыростью дождя. Он выглядит так, словно сбежал со съемок какого-то старинного вестерна. Из его ковбойского облика выбивается разве что левая рука — металлический протез.
— Гэндзи, я уж думал, ты решил внезапно остаться в Японии. Я на полном серьезе прикинул, не вернуться ли мне в Ханамуру, чтобы уволочь тебя оттуда, — он слегка наклоняется, подхватывает Гэндзи под бедра и приподнимает, не смущаясь весом того.
— Джесси, — зло говорит Гэндзи. — Поставь меня на место. Немедленно. Иначе пара сюррикенов заставят тебя попрощаться со шляпой.
— Малыш Гэндзи сердится, — гость хохочет и прижимает Гэндзи к себе как игрушку, словно у него в руках не грозный и опасный боец, а пластиковая фигурка. — Злобный Воробей.
Как он умудряется разговаривать с сигарой во рту, Ханзо не понимает.
— Джесси, быстро поставь меня на пол. И знакомься: мой старший брат Ханзо.
Ханзо моргает и смотрит на них, растерявшись. Этот ковбой ведет себя с его братом так непринужденно… Почему Гэндзи вообще позволяет кому-то так обращаться с собой?
— Мой старый и добрый друг Джесси Маккри.
— Для тебя — недобрый, — цедит со внезапной злобой этот Джесси, сверлит Ханзо внимательным взглядом.
— Джесси! — негромко говорит Гэндзи.
И в его механическом голосе звучит столько отчаяния, что Джесси решительно кивает, а потом сгребает Ханзо в охапку, обдавая дымом от сигары.
— Добро пожаловать, старший братец!
Его объятия выдавливают весь воздух из легких, Ханзо въезжает ему носком сапога в голень, отпрыгивает. Рука сама пытается найти верный лук, но оружие они с Гэндзи оставили за дверью, чтобы поговорить спокойно. Поговорить, ха!
— Еще раз посмеешь меня тронуть…
— Расслабься, старший братец, убивать тебя я точно не стану.
— Джесси, — повторяет Гэндзи.
Ковбой мгновенно успокаивается, снова начинает улыбаться, прикладывает два пальца к полям своей шляпы и выходит.
— Явиться сюда было ошибкой, — сухо говорит Ханзо.
— Мы с Джесси старые друзья, вот уже десять лет как, — Гэндзи складывает руки, кланяется. — Я прошу за него прощения, брат. Джесси не привык скрывать свои чувства.
— Если ты хочешь, чтобы я остался здесь, — цедит Ханзо. — Держи своего ручного пса на коротком поводке и не позволяй ему гавкать чересчур громко. Иначе ему придется познакомиться с драконами клана Шимада.
Все неправильно, все ошибочно. Он пришел сюда, чтобы попытаться поговорить с братом, узнать Гэндзи заново, поверить, что изнурявшая десять лет боль может утихнуть. А теперь этот ковбой вклинивается между ними, рычит и готовится защищать Гэндзи от Ханзо.
— Брат, — Гэндзи подходит ближе, мягко, плавно, неторопливо.
— Оставь меня, — Ханзо все еще пытается говорить спокойно и ровно, прикрывает глаза, пытаясь привести в порядок чувства и мысли, заставить их выстроиться в линию, обуздать их, наконец.
Когда он открывает глаза, он стоит в одиночестве.
— Я должен вернуться в Ханамуру, — говорит Ханзо сам себе. — Если Гэндзи что-то хочет сказать мне, пусть приходит и говорит.
Он выходит из комнаты. Джесси Маккри стоит у стены и смотрит на него, зло и внимательно.
— Я на три года его старше, — зачем-то говорит Ханзо.
— Полезная информация.
— Все, что от него требовалось — покориться. Опустить оружие и склонить голову. Это все, что требовалось. Он мог бы уйти после.
— Угм, — реагирует Джесси, не двигаясь с места.
— Ах да, — Ханзо берет лук, пристраивает колчан на привычное место. — Твой драгоценный Гэндзи умолчал об одной мелочи… Он нанес удар первым.
Джесси выглядит удивленным.
— Что?
— Он пролил мою кровь, я ответил. Что, старая привычка все сваливать на старшего брата у Гэндзи так и осталась? Несчастный Гэндзи Шимада, зверски израненный до полусмерти… Я не горжусь этим. Я никогда не прощу себе этого, — он в упор смотрит на Джесси. — Но я не позволю взваливать на меня ношу сверх той, что лежит на моих плечах.
В желудке царит пустота, сколько же он не ел? Ханзо быстрым шагом идет прочь. Надо добраться до какого-нибудь места, в котором можно перекусить, уже неважно чем, Ханзо пробовал в жизни многое, вряд ли его удивит какая-то местная еда.
— Гэндзи! — рычат сзади, затем Джесси обгоняет Ханзо, громыхая шпорами.
— Берегитесь, — смеется идущая навстречу девушка. — Джесси Маккри идет свершать правосудие. Что опять натворил Гэндзи? — это уже адресовано Ханзо.
Ханзо отвечает вежливой улыбкой и сухим:
— Не знаю.
Девушка задумчиво ерошит волосы, потом протягивает руку.
— Лена Окстон.
— Ханзо Шимада, — Ханзо аккуратно касается ее руки.
— Вы брат Гэндзи? — в ее голосе только восторг. — А расскажите, каким он был в детстве? — она трет живот и смущенно улыбается. — За обедом расскажите? Кажется, я сутки ничего не ела, хотя у нас был отличный завтрак.
Ханзо зачем-то идет за ней. Ему все равно. Значит, Гэндзи все свалил на него? Наверное, стоит задержаться здесь, чтобы услышать эту историю. Ему даже не больно, все намного хуже. Ему все равно, как он выглядит в глазах других, но какое-то чувство точит изнутри, подталкивает и шепчет все разузнать, чтобы уже определиться с тем, ненавидеть брата или все-таки любить эту тварь, которая так талантливо вывернула всю историю.
— Вы будете суп? Джесси сварганил сегодня какую-то похлебку, которая выглядит так, словно он сварил свою шляпу. Но на вкус она отличная, как говорят, я сама пока не пробовала.
Лена болтает без умолку, мечется по кухне, яркая и быстрая, разливает суп по тарелкам, греет их, первую для гостя, ставит перед ним.
— Спасибо.
Выглядит это варево с кусками чего-то серого и впрямь странно, Ханзо пробует.
— Как? — спрашивает Лена.
— Отлично, — говорит он.
Это хорошо насыщает, там точно есть мясо, большего Ханзо сказать не может, кроме того, что столько перца он бы сыпать не стал. Но его мнение вряд ли заинтересует Джесси. Да и Лену, если уж на то пошло.
— Так каким был Гэндзи? Мне правда интересно… То есть, Джесси его знает намного лучше, но ничего не рассказывает про их знакомство. А сам Гэндзи только про вас и говорил, кстати, когда я его спрашивала о чем-нибудь. «Брат рассказал бы лучше», «Брат знал бы, как ответить». Теперь брат, то есть, вы здесь.
Ханзо аккуратно доедает кусок мяса, не торопясь отвечать.
— Ой, — Лена смущается, — я слишком много говорю, да? Простите, Шимада-сан.
Из коридора раздается звон шпор. На кухню своим обычным широким шагом входит Джесси, выглядит он мрачным и разозленным, берет из шкафа кружку, наливает воды и пьет, проливая часть жидкости на бороду. Про себя Ханзо морщится от таких манер, вернее, полного их отсутствия.
— Джесси, у тебя получился отличнейший суп! — восклицает Лена. — Наш гость его тоже оценил.

— Приятно слышать, — отвечает Джесси, берет пепельницу, открывает окно и раскуривает очередную сигару.
— Что-то случилось? — Лена внимательно смотрит на него. — Я могу чем-то помочь?
— Увидишь Гэндзи — заставь его подавиться его же сюррикенами, — отвечает Джесси. — Засунь их ему в задницу на всей доступной тебе скорости.
— О, вы снова поссорились…
Ханзо решает, что покидать эту базу пока что смысла не имеет, тут явно творится нечто весьма интересное, намного занимательней того, что можно услышать про их с Гэндзи поединок. Значит, эти двое еще и ссориться умудряются? Они настолько близки, как любопытно. Впрочем, уже по реакции Джесси понятно было, что близки.
— Он снова заставляет тебя сменить твой протез? Знаешь, я тут всецело на стороне Гэндзи! Твоя рука выглядит так, словно вот-вот отпадет на пол.
Ханзо смотрит на руку Джесси, выглядит она довольно добротно сработанной, но своего мнения вслух он не высказывает, занимая позицию молчаливого наблюдателя. Его не касается ничего из того, что здесь творится. Пока нужно просто смотреть, анализировать и есть суп. Тарелка должна быть чистой в знак похвалы повару.
— Нет, девочка, тут дело немного в другом.
— Ладно-ладно, я уже доела и убегаю, не мешаю тебе и не вмешиваюсь ни во что! — смешливо восклицает она. — Джесси, ты ведь помоешь мою тарелку? — Лена ставит ее в раковину, потом подскакивает к ковбою, целует в щеку, забавно приподнимаясь на цыпочки. — Пожалуйста-пожалуйста-пожа…
— Помою, — ворчит Джесси. — Сегодня же я дежурный по кухне.
Лена убегает прочь. Джесси продолжает курить, глядя за окно. Ханзо доедает суп, идет мыть тарелку, заодно отмывает и тарелку Лены, ему нетрудно сделать это, да и как-то глупо оставлять часть посуды немытой.
— Спасибо, — коротко говорит Джесси.
— Вы часто ссоритесь с Гэндзи? — спрашивает Ханзо, решив, что ничего страшного не произойдет от этого вопроса.
— Чаще, чем бы мне хотелось. Разница менталитетов, разница в воспитании. Уличный мальчишка не пара благородному господину.
— Пара?
Джесси поворачивается, смотрит на него сумрачным взглядом.
— Не пара.
Ханзо задумывается, пытаясь понять слова Джесси. Он хорошо знает английский, но такой… Классический английский. Никому из учителей в голову бы не пришло учить молодого господина просторечным выражениям. Что означает вот это «не пара»?
— Но ведь вы миритесь потом? — осторожно спрашивает он.
— Как правило. Только от постели не особенно много толку, когда в мозгах раздрай.
— В постели? — Ханзо ловит знакомое слово. — Вы спите вместе? В одной кровати?
— Три года спали. Потом он ушел искать себя. Сейчас мы только ссоримся. Я же говорю, непонимание. Раньше мы были с ним на равных, сейчас он весь такой просветленный, по-японски вежливый, мудрый как пять драконов, весь белоснежный как сакура. А я преступник и охотник за головами.
— Сакура не белая, у нее розоватые лепестки.
— Да мне как-то не легче, — Джесси вдавливает сигару в пепельницу. — Хоть зеленые в черную полоску как арбузы.
— Арбузы не в черную полоску, они зеленые в темно-зеленую.
— Бля, — Джесси стонет. — Мало мне Гэндзи, так теперь их тут двое.
Ханзо смотрит на него непонимающе. Джесси надвигает свою шляпу на лоб пониже, но не уходит, стоит и смотрит на небо.
— А ты, Робин Гуд азиатского разлива, реально хорош вот с этой штукой? — интересуется он.
— Хорош с какой штукой? — терпеливо уточняет Ханзо.
— С луком.
— Да.
— Покажешь, как стреляешь? — слегка оживляется Джесси. — Я запущу программу тренировки.
Ханзо чувствует себя так, словно внезапно превратился в цирковую обезьянку, но потом одергивает себя: тренировка, демонстрация умений, это вполне нормально, что Джесси хочет увидеть, на что способен новый союзник. Даже если Ханзо пока таковым не стал.
— А ты покажешь, как обращаешься с этим, — он кивает на бок Джесси, где висит кольт в кобуре, но в этот момент тот поворачивается и кивок приходится куда-то совсем не туда.
— О? — тянет Джесси, глядя вниз. — Вот так вот сразу? Без единого слова прелюдии?
— Идиот, — говорит Ханзо.
Джесси смеется, шумно и раздражающе.
— Идем.
По пути им встречаются Лена и Гэндзи, о чем-то болтающие. Ханзо смотрит на своего спутника и на какую-то минуту ему даже становится жаль его, Джесси почему-то выглядит так, словно катана Гэндзи проворачивается у него в животе. В голове у Ханзо постепенно проявляется понимание того, что означает «не пара» и «спать в одной постели». Но он решает, что это его не касается. Гэндзи волен развлекаться так, как ему заблагорассудится, встревать еще и в его личную жизнь Ханзо не намерен.
— Джесси, — окликает его Гэндзи.
— У нас тренировка, попозже поговорим, — отвечает Джесси. — Посостязаемся на очки, Робин Гуд?
Ханзо молча кивает. Почему бы и нет, в самом деле. Это странно, но компания Джесси сейчас предпочтительнее компании брата с его нравоучениями о том, что надо отринуть прошлое и гордо идти вперед. Интересно, как помириться с тем, у кого все понятия о прощении сводятся к «Брат, я на тебя не злюсь». А Ханзо злится… Он чувствует себя бесконечно виноватым, но и бесконечно злым из-за этого снисходительного «Не злюсь». А на себя Гэндзи злился хоть когда-то? Что бросился с оружием, что ударил, что довел брата… Разумеется, нет, на себя Гэндзи никогда не злится, себя он ни в чем не винит.
— Запускаю мишени, — говорит Джесси.
Ханзо снимает с плеча лук, весь мир перестает существовать. Восемь целей, восемь стрел, шесть секунд на то, чтобы их поразить. Хороший лучник должен одновременно держать в воздухе две стрелы, искусный — три, мастер — четыре, Ханзо Шимада — пять. Окружающее пространство сужается до размера мишени. Выстрел, еще один. Пять стрел в воздухе. Ханзо Шимада должен выстраивать мост, чтобы между наконечником первой и оперением последней не было ничего, кроме других стрел.
— Обалдеть, — Джесси аплодирует, удары живой ладони о металл звучат глухо.
Ханзо вопросительно глядит на него. Джесси снимает свой кольт с пояса, запускает новые мишени. Он выглядит скучающим, почти не смотрит в сторону целей, а потом отстреливает их за несколько ударов сердца. Поворачивает голову к Ханзо и довольно ухмыляется.
— Слишком шумно, — говорит тот. — Но действенно, ты хороший стрелок.
— Я б сказал «самая быстрая рука Дикого Запада», но ты не так расценишь.
— Как я расценю? — спрашивает Ханзо.
— Ох, да действительно. Никак, все, забудь. Ну что, продолжаем?
Еще несколько раз они, сменяя друг друга, отстреливают партии, один раз даже спорят, засчитывать выстрел или нет. Ханзо впервые чувствует себя таким, каким его пытается сделать Гэндзи — спокойным и умиротворенным. Сейчас гораздо важнее объяснить этому идиоту-ковбою, что лук имеет неоспоримые преимущества перед кольтом, чем думать о прошлом.
— Да я пристрелю тебя раньше, чем ты нащупаешь стрелу.
— Я выхватываю стрелы быстрее, чем ты свой кольт, к тому же, стрел у меня больше, а перезарядки лук не требует.
Глупый спор, совершенно ни о чем. Об утреннем происшествии они оба не вспоминают. Просто неприятный момент, который прошел, и мыслей, а уж тем более, разговора не стоит. Ханзо знает повадки брата, к тому же, догадывается, что за своего обожаемого Гэндзи Джесси мог бы кинуться на кого угодно. Брат всегда умел надолго поселяться в чужом сердце. Сердце Ханзо не исключение… Вина, обида, боль, злость и радость от того, что Гэндзи все-таки жив, переплетаются так, что без чужой помощи не разобраться, что же он на самом деле чувствует.

— Вы все еще не закончили? — в зал заглядывает Гэндзи.
— Закончили, — Джесси перестает смеяться, его лицо ожесточается.
Он так радовался возвращению Гэндзи из Японии, Ханзо вспоминает, как Джесси подхватил брата. А сейчас Джесси трет краем пончо свой протез и выглядит так, словно вот-вот расплачется. Ханзо очень надеется, что этого не случится. Гэндзи, видимо, понимает это, потому что торопливо спрашивает:
— Мы можем поговорить?
— Можем, — соглашается Джесси.
Ханзо молча направляется к выходу из зала. За его спиной брат что-то говорит, негромко и спокойно, затем внезапно умолкает. Повернувшись на пороге, Ханзо видит, как Джесси целует Гэндзи, сняв с него маску, наклоняется, чтобы невысокому Гэндзи не пришлось тянуться, как бережно его руки оглаживают броню, словно живой кожи касаются, боясь повредить. И то, как расслабленно лежат ладони Гэндзи на плечах Джесси. Поза «Я разрешаю тебе себя целовать». Гэндзи даже не пытается обнять Джесси или как-то сократить дистанцию между ними.
Сейчас Ханзо Шимада почему-то желает прикончить своего брата. Странное чувство, вызванное невесть чем. Ханзо ускоряет шаг, торопясь оставить эту пару за спиной.
======================================================
На этой базе Ханзо выделена комната, небольшая, пустая. Койка, шкаф, кресло и стол, все безличное и темное. Что ж, она и не должна быть ему домом, это всего лишь временное пристанище. Ханзо аккуратно ставит лук в шкаф, вешает колчан. Нужно раздобыть тренировочные стрелы, раньше он как-то не озаботился этим.
В дверь стучат, металлом по металлу.
— Робин Гуд, ты тут?
— Нет, я сейчас прогуливаюсь возле базы, поищи меня где-нибудь на свежем воздухе.
Джесси опять смеется тем самым смехом, который так раздражает Ханзо. Словно камнепад грохочет, как так вообще можно? Слишком грубый, слишком неотесанный, ни капли утонченности. Не пара благородному Шимада…
Ханзо распахивает дверь.
— Только попробуй закурить в моей комнате — и я утыкаю твою шляпу стрелами так, что она будет похожа на ежа.
Джесси делает комнату похожей на небольшую шкатулку. Ханзо указывает ему на кресло, сам остается стоять, снимает ленту с волос, кладет ее на стол.
— У тебя классная татуировка.
— Клановая. Напоминание о долге.
— И прикид классный. Это у вас с Гэндзи семейное — выставлять половину груди наружу? Не, мне очень даже нравится, такое волнующее зрелище.
У Гэндзи броня, скрывающая все тело. Значит, это тело Ханзо волнует Джесси? Интересно, можно ли быстро вытащить через окно огромный труп этого идиота и спрятать понадежнее?
— Я понял, какова степень ваших отношений с Гэндзи.
— Просвети, — Джесси кривится в ухмылке, нарочито веселой. — А то я не в курсе.
— Вы с ним любовники, — говорит Ханзо.
— Мы с ним трахались несколько лет назад в перерывах между заданиями, чтобы понять, что мы еще не сдохли. Еда, выпивка — это все было не то. Секс возвращал в реальность. Ничего с корнем «любовь» там не было, просто случка двух озверевших от крови животных. Ой, прости, тебе неприятно такое слушать, должно быть.
Ханзо не трогает такой нелепый выпад, он отвечает спокойно.
— Вам нелегко тогда было, я верю в то, что в ход шли… разные способы.
— Ага. А сейчас он весь такой умиротворенный, постоянно чуть ли не поет мне про то, что мне нужно отринуть прошлое, идти в будущее, отпустить…
— Груз воспоминаний и сомнений, — заканчивает Ханзо.
— А? — Джесси смотрит на него, потом хмыкает. — Точно, японская философия.
— Нет. То же самое слово в слово, мне говорил Гэндзи, пытаясь уверить меня в том, что я должен себя простить.
Джесси снова смеется, уже искренне. И Ханзо даже не вздрагивает от этого смеха, находя в нем какую-то странную приятную ноту.
— Вообще-то, я пришел спросить, не нужно ли тебе чего-нибудь. Заодно, что ты ешь обычно. И умеешь ли ты готовить хотя бы чуточку получше, чем это делает Гэндзи.
— Он не умеет готовить, — говорит Ханзо.
— А ты?
— Если я сейчас скажу, что умею, завтра внезапно выяснится, что я дежурный по кухне?
Джесси кивает, вытягивает ноги на половину комнаты. Ханзо прислоняется плечом к стене.
— Допустим, — медленно говорит он, — я согласился посмотреть на вашу базу, согласился тут пожить и понаблюдать за тем, как вы барахтаетесь подобно щенкам в лужах. Но я не соглашался готовить.
— Тогда я снова сделаю то, к чему привык. Разносолами кормить не обещаю, я привык питаться либо алкоголем либо перекусывать сухарями. То, что я могу приготовить хоть что-то съедобное — чудо, не иначе.
— У тебя получается отличный суп. Но ты кладешь слишком много перца.
— Что? Азиат, который жалуется на острый суп? — ужасается Джесси.
— Идиот, — говорит Ханзо. — Острый суп — это Таиланд. Не вся азиатская кухня одинакова, знаешь ли.
— Да-да, сырая рыба и рис, завернутый в водоросли.
— В Японии довольно богатая кухня, она не ограничивается только рыбой и рисом, знаешь ли. Я же не спрашиваю, как вы, американцы, питаетесь исключительно булками с котлетами.
Еще один глупый спор. Но в нем есть какая-то прелесть, он отлично расслабляет.
— Тогда ты можешь приготовить что-нибудь, чтобы удивить меня.
— Тебя? А почему это я должен тебя удивлять?
— Ну, — тянет Джесси, придумывая ответ. — Потому что я чертовски мило выгляжу, когда удивлен?
— Это не аргумент.
Джесси смотрит на него, потом меняет тему разговора.
— А ты когда-нибудь улыбаешься?
— Что? — спрашивает Ханзо.
— Когда я был в Ханамуре, мне там все улыбались. А у тебя словно губы свело судорогой.
— Они тебе не улыбались, идиот, они при виде тебя морщились от отвращения. Погоди, что-то припоминаю. Милый мужчина в несколько старомодном наряде? Так ведь писали газеты?
— Обо мне писали в газетах? — Джесси даже приподнимается. — А у тебя, случаем, не осталось выпуска хоть одной?
Ханзо смотрит на него, потом фыркает.
— Ты не умеешь читать по-японски, идиот.
— Ты бы мог мне перевести ту статью. Пожалуйста, — Джесси смотрит на него самым жалобным взглядом, на который только способен. — Где-то в архиве наверняка можно найти эту прессу?
Ханзо сердито шелестит газетами, в которые заворачивал одежду. Кажется, такая заметка была где-то в одной из них. Да, точно, там он и прочитал статью, о которой вспоминает сейчас.
— Вот. Тут даже фотография есть, правда, нечеткая.
— Да я счастливчик. А там написано что-то хорошее?
Ханзо смотрит на статью.
— Да.
— Обычно про меня пишут всякие нехорошие вещи, — Джесси изо всех сил старается выглядеть несчастным и жалобным. — Когда я спас поезд, они написали, что я его пытался захватить, представляешь?
— С такой внешностью…
Джесси протяжно вздыхает.
— У меня нормальная внешность. Я очень даже привлекательный. Не соответствую канонам вашей азиатской культуры…
— Идиот, — привычно говорит Ханзо.
Джесси поднимается, одергивает пончо.
— Я могу взять газету?
— Бери. Надеешься уговорить Гэндзи перевести?
— Что-то вроде. Похвастаюсь перед ним.
И уходит.
— Он не оценит, — говорит Ханзо в закрывшуюся дверь.
Гэндзи никогда не оценит ничего из того, чем будет хвастаться перед ним ковбой. Это Ханзо известно доподлинно. Кое-что все-таки вбивается вместе со строгим воспитанием наследника клана. Например, умение разбираться в людях, способность ценить преданность и честь. У Джесси Маккри есть честь, которая вызывает уважение. Гэндзи не поймет, попросту не поймет. Ханзо даже не надо идти и расспрашивать о прошлом. Он и без того знает, что на всех заданиях Джесси постоянно лез вперед, пытался прикрывать Гэндзи, вытаскивал его из-под огня, спасал, рисковал собой. И не получал в ответ ничего, потому что он должен так поступать. Ради великолепного Гэндзи Шимада все должны поступаться моралью, принципами, устремлениями. Ханзо не поступился однажды — все закончилось тем, что Джесси Маккри его сразу же возненавидел. Вернее, чуть не возненавидел. Все-таки стоит в общении с американцами почаще открывать рот и доносить до них свои мысли. С одним конкретным так точно придется говорить почаще, потому что самостоятельно он явно не особо соображает.
Ханзо выжидает полчаса, переодевается в джинсы и футболку и идет искать Джесси, чтобы в очередной раз посмотреть на то, как великолепно Гэндзи может даже из взрослого и сильного мужчины сделать комок ярости, приправленный злыми слезами.
— Ой, Шимада-сан, вы такой крутой в этом наряде! — восторженно кричит Лена.
Возможно, Джесси немного подождет. В конце концов, раз уж у них с Гэндзи столько времени длятся отношения, а в Гэндзи еще не всажены все заряды кольта, терпения у Джесси полно, переживет и еще одну царапину на сердце.

— А вы можете уделить мне несколько минут вашего драгоценного времени, мисс Окстон? — спрашивает Ханзо.
— Конечно! Вы, наверное, хотите узнать про Гэндзи?
«Не очень», — думает Ханзо.
— Да, — говорит он.
Лена рассказывает все, что знает. Ханзо кивает в такт ее словам.
-… и вот, он долгое время странствовал в поисках себя, а теперь вернулся, когда понадобилась его помощь. Джесси говорит, что Гэндзи теперь такой спокойный, рассудительный. Вроде как он нашел себя, пока бродил по пустыне.
«Просто понял, что выгоднее прикидываться милым, а то за обычное поведение могут и побить, только и всего». Ханзо даже не ругает себя за несправедливые слова, потому что знает, что прав. Гэндзи-Гэндзи, с одной стороны умный и хладнокровный воин тридцати пяти лет отроду, с другой — капризный ребенок на три десятилетия младше. Как будто он может обмануть Ханзо, который его знал четверть века.
— Это хорошо, что он нашел себя, познал свою внутреннюю сущность и смирился со своей участью.
Ханзо Шимада умеет язвить так, что собеседник принимает все за чистую монету. Лена радостно кивает, даже не сомневаясь в том, что он сказал нечто лестное для Гэндзи.
— И теперь вы помиритесь?
— Возможно, — соглашается Ханзо. — Вы не видели Джесси?
Лена задумывается, потом говорит:
— Обычно он в это время стреляет в зале. Не думаю, что он изменил своей привычке.
— Благодарю вас за помощь. Обещаю, что непременно отвечу на все вопросы о Гэндзи. Скажем, завтра после обеда?
Лена радостно кивает. Что ж, если ей не понравится то, что она услышит, Ханзо не виноват. Впрочем, зачем расстраивать милую девушку? Стоит припомнить пару веселых выходок Гэндзи, приукрасить его образ светлыми тонами и говорить все только самое хорошее, что вспомнится. Вспомнить можно не так уж и мало.
Ханзо входит в зал, так и есть, Джесси расстреливает мишени, делает он это с таким ожесточением, что сразу понятно — не задался разговор. Ханзо рассматривает его. Огромный, неуклюжий, неотесанный. Совсем не пара благородному Шимада. Интересно, что сказал Гэндзи.
— Сегодня в три часа дня, — говорит Ханзо, дождавшись, когда Джесси опустит оружие.
— А?
— В районе Верхнего рынка…
— О чем ты?
— Отказавшийся назвать свое имя незнакомец предотвратил ограбление.
Джесси внимательно смотрит на него.
— Милый, но немного старомодный, что только придавало ему очарования…
— Что, так и написали?
— Я немного приврал, — Ханзо выходит из зала, усмехаясь.
— Эй, Робин Гуд, ты куда?
— За луком. Или ты предлагаешь мне бегать с каждой стрелой и втыкать ее в мишень?
— Почему бы не попробовать что-нибудь новенькое сегодня? — спрашивает Джесси. — Я собираюсь тебе доказать, что кольт — вполне благородное оружие.
— Что, доверишь мне свое оружие?
Джесси молча протягивает ему свой кольт рукоятью вперед.
— Принцип простой. Целишься — стреляешь. Осторожнее, тут отдача будь здоров. Вернее, так может показаться, на самом деле ее почти нет, это же модификация.
Он встает за спиной Ханзо, вплотную, так что тот чувствует тепло тела Джесси.
— Обязательно так прижиматься?
— Я же сказал — отдача.
— Это всего лишь кольт.
— Просто не хочу, чтобы ты повредил запястье.
Как связаны запястье Ханзо и Джесси Маккри, который прижимается так, что его пряжка впечатывается в тело Ханзо?
— Я отомщу тебе обучением стрельбе из лука.
Ответ очень прост: всем нужно тепло, обычное живое тепло, наверное, именно его Джесси и ищет, готовый обнимать всех, кто попадается на пути. Ханзо поднимает руку с кольтом. Джесси подставляет свое запястье, поддерживая ее.
— У тебя прицел ходит. Целься.
Его голос отвлекает, но Ханзо давно научился не воспринимать посторонние раздражители. Мишень, еще одна мишень. Грохот, непривычная тяжесть в руке. Отдача и впрямь не чувствуется, только ствол пляшет после каждого выстрела.
— Неплохо, — говорит Джесси. — Я думал, ты промахнешься.
— У меня отличное зрение, а твое оружие не такое уж и тяжелое. Весит примерно как «Дигл».
— Ты стрелял из него?
Ханзо поворачивается к Джесси и улыбается.
— Охренеть, ты впервые улыбнулся, — сразу же комментирует тот.
— Я пошел за луком. Месть — это блюдо, которое следует вываливать на голову обидчику сразу же.
— А разве не подавать холодным?
Ханзо, не оборачиваясь, вскидывает руку, показывая знак «виктори». Сзади снова грохочет смех. Глупый американец, которого смешит все в этом мире. Идиот. Ханзо почему-то снова улыбается.
Когда он возвращается с луком и протягивает его на ладонях, Джесси недоверчиво смотрит на него.
— Что, доверишь мне свое оружие?
— Только тетиву не порви. Так, накладываешь стрелу по центру и…
Джесси стреляет, стрела входит точно в центр мишени, вторая, третья.
— У меня сильные руки, а твое оружие не так уж отличается от английского лука.
— Один: один, — соглашается Ханзо.
И в этот момент в зал входит Гэндзи.
— Джесси?
В его механическом голосе столько удивления при виде ковбоя, который держит в руках лук его брата, что это даже смешно.
— Мы решили потренироваться, — говорит Ханзо. — Кажется, Джесси отлично стреляет из лука, ты знал об этом?
— Нет, не знал.
«Разумеется, откуда?».
— Ты пришел потренироваться, брат? Мы, — Ханзо подчеркивает это голосом, — освободим тебе зал.
— Нет, не стану вам мешать.
Джесси стоит, молчит и смотрит на мишень, будто внезапно научился палить лазерами из глаз и сейчас прицеливается. Гэндзи выходит, чуть торопливее, чем следует для простого ухода.
— А вот теперь мы можем и посостязаться, — говорит Ханзо.
Джесси отдает ему лук, отправляет кольт в кобуру, снимает свою шляпу и разглядывает ее. Пальцы живой руки чуть подрагивают. Ханзо косится на него, затем переводит взгляд на мишени.
— Избалованный мальчишка, привыкший получать все. Что хочет, — стрела летит в цель. — Все позволено, ничего не запрещено, — еще стрела. — Старший брат — наследник, заложник традиций, предначертанная судьба, жестокое обучение, ответственность и долг, — стрела. — Младший — любимец семьи, чья прихоть немедленно исполняется. Рано или поздно они должны были столкнуться, — выстрел, выстрел, выстрел. — В двадцать пять лет у Гэндзи была одна цель в жизни — получать все, на что упадет взор. В тридцать пять, — выстрел, — он не изменился.
— Он…
— Из избалованных мальчишек не вырастает доблестных воинов. Красивые пустые слова — еще не все. Я тоже могу кое-что тебе сказать.
— Что?
Ханзо опускает лук, смотрит на Джесси.
— Оглядывайся назад. Говори себе: чего я достиг и что заплатил за это. Никогда не забывай прошлое. Без наших сомнений и горестей мы не люди, а всего лишь бездушные машины.
Джесси надевает шляпу обратно.
— Это слишком сложно для меня, Ханзо, все чертовски сложно.
— Я приготовлю что-нибудь завтра. Для тебя. И если ты еще раз употребишь слово «азиатский» по отношению к чему-либо, что касается меня, я тебя прикончу на месте. Потому что ты меня бесишь, ковбой.
— Да ты и сам не сладкий пирог, Робин Гуд. А вот если бы ты им был…
— Я был бы очень острым сладким пирогом, — язвительно замечает Ханзо.
— Люблю сладкое, — невпопад говорит Джесси.
Ханзо вздыхает и снимает тетиву с лука.
— Что еще ты любишь?
— Это мы налаживаем общение? — уточняет Джесси.

— Ага. Чтобы я случайно не приготовил что-нибудь, что ты любишь.
— Ты злой как дракон, — печально и комично хнычет ковбой.
— Как два.
— А?
— Как два дракона.
Джесси его явно не понимает. Ханзо смотрит на него, потом качает головой и отворачивается. Еще не время. Судя по тому, что Джесси не расспрашивает его, есть ли у него такой же дракон, как у Гэндзи, он не в курсе. Или просто сейчас слишком устал, чтобы расспрашивать о чем-либо.
— А ужин ты на всех приготовил или будет драка за остатки супа?
— Приготовил. Обычно мы все собираемся за столом и… — Джесси умолкает. — Принести ужин тебе в комнату?
— Спасибо.
Ханзо не готов пока что встречаться со всей командой. Джесси это понимает. Такая чуткость удивительна. Она немного тревожит: что еще ковбой умудрится прочитать и понять?
— Гэндзи решит выяснить отношения.
— Нет у нас никаких отношений, — хмуро говорит Джесси. — Что тут выяснять?
Ханзо внимательно смотрит на него. Не пара благородному Шимада. Совсем не пара. Райская птица, которой немного прищемили хвост, но не отучили его распускать и красоваться. И хмурый пес, соблазнившийся ярким оперением и не понимающий, что танец птицы всего лишь приманка.
— Когда вы с ним снова поссоритесь, можешь приползти ко мне под дверь и там повыть, — говорит Ханзо. — Если будешь страдать убедительно, я даже открою дверь.
— И что сделаешь?
— Вывалю на тебя остатки ужина. Более чем уверен, что ты снова выронил перечницу прямо в кастрюлю.
Джесси тяжело вздыхает, потом уходит в сторону кухни.
— Брат?
Кажется, Гэндзи решил сперва выяснить отношения с Ханзо. Что ж, у того как раз подходящее настроение.
— Гэндзи…
— Ты решил увести у меня Джесси?
— Он не пес, которого можно взять за ошейник и утащить, закармливая по пути мясом. Скорей уж, я снова подбираю то, что ты сломал, пытаясь починить.
Гэндзи немного медлит, снимает маску.
— Я не хотел причинять ему боль, — говорит он, глядя в лицо Ханзо. — Я не хотел причинять боль тебе.
— Но ты причинил, — Ханзо безжалостен. — Ты заставил меня чуть ли не прикончить брата, которого я люблю. Ты всем рассказал, что это я на тебя набросился. Ты не дал знать, что жив, наблюдая, как я страдаю.
— Ты хоть когда-нибудь сможешь простить меня?
Ханзо медлит с ответом, всматривается в глаза Гэндзи.
— Только если ты сам простишь себя, — наконец, отвечает он. — Мир меняется, брат. И только от тебя зависит, какую дорогу ты выберешь.
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Гэндзи надевает маску обратно, затем кланяется брату так, как должно кланяться главе клана. И уходит. Ханзо прикрывает глаза, чувствуя укол в сердце. Перефразировать слова Гэндзи, обернуть их против него самого… Если бы брат задумался о смысле этих фраз, хотя бы ненадолго.
— Почему сильнее всего мы любим тех, кто причиняет нам больше всего боли? — негромко говорит он.
— Это сложный вопрос, — отвечает ему Джесси откуда-то сбоку. — Но вот я очень люблю эту тарелку с ужином, потому что в процессе разогрева он причинил мне немало боли, плюнув кипятком на руку. И тебе лучше забрать еду, пока я ее не полюбил всем желудком.
Ханзо забирает у него тарелку, несет ее в свою комнату, чувствуя, как Джесси следует за ним.
— Но вообще-то, тебе было совсем необязательно греть ужин, я мог бы забрать его, наверное.
— Но мне ведь несложно это сделать.
— Спасибо. А теперь иди ужинать сам.
— Ай-ай, коммандер.
Еще одна непонятная пока отсылка. Ковбой уходит. Ханзо ставит тарелку на стол, медленно пробует это варево, не похожее на кашу и на суп. Рагу, это называется рагу, в нем овощи и мясо. И снова слишком много перца.
За окном ползут синие тени, становясь все острее. Ханзо берет тарелку и идет на кухню, надеясь, что никто на пути ему не попадется.
— Ты все съел? — спрашивает Джесси, стоя на своем обычно месте у подоконника.
— Съел что?
— Рагу.
— А, так это вообще была еда?
Джесси хмыкает и курит. Кажется, сигару он изо рта выпускает только на тренировках.
— Было вкусно, — после некоторого молчания говорит Ханзо и моет тарелку.
Текущая вода его немного успокаивает, он смотрит на струю, в которой без единой мысли ополаскивает тарелку, переворачивая ее уже в пятый раз, и приходит в себя только от того, что сзади снова прижимается горячее тело.
— Что ты…
— Я просто хочу достать кружку из шкафа.
Зачем для этого класть руку на живот Ханзо, интересно? Словно он боится, что если он сдвинется еще немного, то Ханзо полетит на пол. Как будто с ростом Джесси так сложно просто протянуть руку и забрать чертову кружку.
— Почему ты все время норовишь меня облапать? — Ханзо понимает, что снова злится, голос звучит очень холодно.
— Боюсь, что твои тонкие лодыжки переломятся, если я машинально решусь опереться тебе на плечи, чтобы дотянуться до кружки, которую Райнхардт поставил на шкаф.
Ханзо смотрит вниз, на металл сапог. Джесси набирает в кружку воды и отходит к окну, пьет, ставит кружку рядом с пепельницей, задумчиво постукивает пальцами по подоконнику. Ханзо наблюдает за этими пальцами, сильными, длинными, наверняка их хватка может быть крепче змеиных колец. А еще у Джесси красивые руки. Одна рука. И Ханзо не считал бы это чем-то странным, если бы ему нравился протез…
— Завтра надо будет тебя познакомить с остальными. Думаю, ты им понравишься. Даже Ангеле.
— Ангеле?
— Ангела Циглер — доктор, которая собирала Гэндзи по частям. Ничего, думаю, когда она узнает, что…
— Не узнает. Зачем? Вы привыкли к Гэндзи, вы его любите таким, какой он есть. Зачем кому-то в нем разочаровываться? А мне уже привычно быть чужаком повсюду.
— Но ведь это Гэндзи затеял ссору.
— А я продолжил ее. В ссорах всегда виноваты двое, ковбой, всегда. Я убил своего брата просто потому, что он полоснул меня мечом по животу.
Джесси курит и молчит, что-то обдумывая. Наверное, пытается осознать, что вершить справедливость не всегда бывает полезно.
Посуда вымыта, Ханзо не знает, куда себя девать, впервые за долгое время. Стоит вернуться в комнату, не мешаться Джесси с разговорами, к тому же, им не о чем разговаривать. Снова пойти тренироваться в стрельбе? Наверное, это лучший выход. Что бы там ни думали, Ханзо Шимада вовсе не склонен был медитировать все свободное время. Внутри у него была полная гармония, чистейший лед, намертво все сковавший, с собой он был в полном согласии — он братоубийца, предатель своего клана, опозоривший имя рода воин. В таком не сомневаются.
— Гэндзи повезло с братом.
— Мне тоже, — говорит Ханзо. — Младший, пока не вырос, был очень забавным, постоянно таскался за мной, канючил, что хочет поиграть. Его не волновала полная комната игрушек, куда больше Гэндзи занимало то, что с ним играет старший брат. Мы считали с ним звезды. Я обещал ему, что когда он сможет досчитать до тысячи, не сбившись, я дам ему подержать меч.
— И как?
— Кажется, он так и не досчитал ни разу, сначала засыпал от монотонности занятия, потом раздражался и убегал.
Джесси смеется.
— Так что Гэндзи не прав. Не стоит забывать прошлое. Если бы я не помнил наше детство, его первую влюбленность, когда он лил слезы у меня на груди, а потом заснул, свернувшись рядом; если бы я не помнил, как он ходил с зелеными волосами и уверял, что это последний писк моды… Из него сейчас уже торчал бы весь колчан. И второй раз я бы не растерялся.
— Второй раз?
— Да, в Ханамуре я посчитал его наемным убийцей, посланным за мной. Я потом расскажу.
— Когда мы впервые встретились, он был так обозлен на весь мир, что на заданиях зачищал территорию полностью, не щадя никого. Потом долго отмывался от крови.
— Он был так неаккуратен?
— Я тоже удивлялся, вроде ниндзя должны быть бесшумны, смертоносны и очень аккуратны, а он так бесился, что кровью заливался по самые пятки.
Гэндзи заглядывает в окно, свисая с крыши вниз головой.
— Ханзо, Ангела просила тебя зайти. Ей нужно тебя осмотреть.
— Зачем?
— Чтобы удостовериться, что ты полностью здоров.
— Я здоров, — Ханзо уходит с кухни.
Гэндзи возникает впереди, мгновенным прыжком переместившись.
— Ангела сказала, что я могу применить силу, если понадобится. И даже прибегнуть к самому ужасному средству.
— Это к какому?
— Джесси! Джесси, Ханзо не хочет идти к доку!
Ковбой выходит в коридор, кладет тяжелую металлическую руку на плечо Ханзо.
— Не упрямься, — говорит он. — Док не отстанет. Давай, она просто посмотрит на тебя, скажет, что все в порядке. И мы продолжим нашу увлекательную беседу.
— О чем? — сразу реагирует Гэндзи.
— О японской поэзии, — отвечает Джесси. — Обсуждаем антологию «Манъесю», спорим о литературных приемах и становлении японского общества.
Гэндзи скрипит. Он действительно скрипит, Ханзо собирает все самообладание, чтобы не расхохотаться.
— Не думал, что ты… эээ… в курсе, — наконец, замечает Гэндзи.
— Я даже процитировать что-нибудь могу.
— Гэндзи тебя не поймет, боюсь, — замечает Ханзо. — Он знает о трех антологиях, отражающих…
— Все-все, мне пора, — Гэндзи сбегает.
Ханзо внимательно смотрит на Джесси.
— Ты правда разбираешься в японской поэзии?
— У меня хорошая память. Заучить наизусть предисловие к сборнику и пару стихотворений не так уж и сложно. Нет, не разбираюсь. Пытался, но все настолько скучно написано. Не чувствую я душевного волнения при чтении божественных строк. И про всякие сакуры знаю только то, что это японская вишня.
— Что ж, меня ты впечатлил. А если ты выговоришь без единой ошибки название двух других антологий, я пойду к вашему доктору.
Джесси ухмыляется:
— Тебе в полном варианте или сокращенном?
— Ну уж если ты еще и в полном выучил…
— «Кокинвакасю» и «Синкокинвакасю».
— Открой рот, — командует Ханзо.

Ковбой недоуменно выполняет распоряжение. Ханзо внимательно смотрит.
— Нет, вроде все в порядке.
— Что?
— Ты так напрягался, что я испугался, что у тебя язык узлом завяжется.
Джесси в этот раз не смеется, просто улыбается. Ханзо улыбается ему в ответ. Ковбой опять застывает и таращится на него так, словно вместо Ханзо перед ним стоит бутылка виски в рост того.
— Где медблок?
— Я провожу, идем.
Идут они молча, но это молчание почему-то совсем не угнетает, наоборот, оно кажется каким-то уютным. И Ханзо не вздрагивает от того, что за его спиной шагает вооруженный и опасный малознакомый мужчина. Кажется, что эта самая спина надежно прикрыта.
— Тебя подождать? — в медблок Джесси не заходит, прячет левую руку под пончо, словно незнакомая доктор только и ждет того, чтобы с порога накинуться и начать ее совершенствовать.
— Зачем?
Джесси снова касается своей шляпы и быстрым шагом уходит прочь. Ханзо смотрит ему вслед, пожимает плечами и входит в кабинет.
— Мистер Ханзо Шимада? — спрашивает красивая светловолосая молодая женщина, улыбаясь с какой-то ноткой холода.
— Он самый. Доктор Циглер?
Она смотрит. Взгляд словно скальпелем полосует кожу, стремясь добраться до внутренностей.
— Мне нужно взять у вас кровь для анализа. И разденьтесь, пожалуйста, для осмотра. У вас протезы? — она смотрит на его ноги.
— Сапоги, — ровно говорит Ханзо.
Он раздевается. Взгляд доктора Циглер меняется с холодного на сочувствующий. Шрамы, бесчисленное количество шрамов. Гэндзи отлично владеет катаной, просто Ханзо был немного сильнее и больше времени уделял тренировкам. И в тот день он был трезв. Особое внимание Ангела уделяет его голеням, на которых красуются грубые рубцы.
— Вы испытываете боли?
— Нет.
— Я прошу вас говорить правду.
— Нет, — повторяет Ханзо, глядя, как ловкие пальцы касаются его живота, перечеркнутого тонким шрамом.
У него иногда болят ноги, кажется, что сапоги наполняются кровью. Но снимать их довольно затруднительно, так что приходится просто уверять себя, что все в порядке, он крепко стоит на ногах, на здоровых ногах, кости не повреждены, это просто фантомная внезапная боль. И обычно это получается.
— У вас есть какие-либо проблемы со здоровьем?
— Нет.
— Вы хорошо спите? — испытующе спрашивает Ангела.
Что она имеет в виду? Хорошо ли спит Ханзо после того, что сделал с братом?
— Хорошо. Крепко, — добавляет он. — Ложусь и засыпаю. Кошмаров не вижу.
У нее слегка дрожит нижняя губа.
— Я не имела в виду, что… Я не хотела сказать… Одевайтесь. Если у вас что-то внезапно разболится, скажите мне, хорошо?
— Хорошо, доктор Циглер.
— А кто вас вылечил? — спрашивает она. — Чувствуется рука мастера.
— Наш семейный врач. Срастил мне ноги, не позволил скончаться от потери крови. Не позволил погрязнуть в сомнениях. Несмотря на то, что он был омником, Дзенъятта отлично понимал людей.
— «Был»?
— Мне пришлось покинуть клан, когда я вернулся, мой добрый Дзенъятта уже покинул Ханамуру. Я пытался разыскать его, но безуспешно.
Ханзо снова кажется, что он слышит спокойный голос друга, уговаривающий не торопиться вставать, увещевающий, что вина, которая так гложет Ханзо, не столь уж и велика.
— Он смог установить в моей душе равновесие. Я обязан ему много большим, чем жизнью.
— Чем? — спрашивает доктор Циглер.
— Я обязан ему самой душой.
Ханзо натягивает сапоги и выходит. Надевать их под джинсы выглядит не очень-то уместно, но кому какая разница? К тому же на фоне того же Джесси Маккри японец в европейской одежде выглядит вполне прилично. У него чистая и не истрепанная футболка, недавно купленные джинсы. Все пристойно. И странные сапоги вполне сочетаются с остальным.
— Док тебя не особенно мучила?
Огонек сигары и глубокий звучный голос не становятся неожиданностью, Ханзо догадывается, что Джесси никуда не уберется.
— Нет. А что за история с твоей рукой?
— Имеешь в виду, почему у меня протез?
— Нет, имею в виду, почему ты постоянно ее протираешь. И почему Лена была уверена, что с Гэндзи вы поссорились из-за руки?
— Он уговаривает меня сменить протез на более новую модель. Я отказываюсь. Он мне очень ценен. Как память. И не так уж сильно он и барахлит.
Ханзо берет его за руку, внимательно рассматривает, проводит пальцами по суставам.
— Это барахло, — безжалостно говорит он. — Забившееся землей барахло с изношенными частями и скрипом. Не удивлюсь, если внутри ржавчина. Его нужно разбирать, чистить, смазывать, если ты вообще решил его сохранить.
— И как я должен сделать это пятью пальцами, не говоря уж о том, что у меня духу не хватит оторвать себе руку?
— У меня две руки. И я очень люблю расчленять людей.
Джесси выдергивает протез и отступает, Ханзо делает шаг следом. Это выглядит забавно, загонять ковбоя в угол.
— Но пока ты отрываешь мне руку, мне нужно будет что-нибудь для поднятия духа. Я могу обнимать тебя?
— Если не боишься, что я сгоряча оторву тебе не ту руку.
Глаза у Джесси темные, как сперва кажется. Они стоят друг к другу так близко, что Ханзо плечом чувствует сердцебиение ковбоя, спокойное, наверное, даже замедленное. Словно волны неустанно бьются в камень, почему-то первой в голову приходит именно такая ассоциация.
— Я мог бы рискнуть, — задумчиво говорит Джесси. — Ангела на базе, так что руку мне мигом приделает. Но не волнуйся, у меня еще останется много всего, что можно оторвать. Так я смогу тебя обнимать?
— У тебя не получится, — зловеще говорит Ханзо и щурится. — Твоя рука в этот момент будет занята.
— Чем? О, неужели тем, о чем я подумал?
— Именно им. Виски.
Джесси снова смеется, в этот раз негромко.
— Ты определенно знаешь, как обращаться с несчастными однорукими бандитами.
Ханзо решает воспринять это как одобрение. Его не покидает ощущение, что за словами и действиями Джесси кроется что-то большее, чем просто попытка исправить первое впечатление о себе. Но английский язык Ханзо Шимада все еще слишком беден для полного понимания. Да и какой подтекст там может быть? Просто огромный дружелюбный пес, который сперва рявкнул, а теперь вовсю вертит хвостом и подсовывает голову под ладонь, требуя ласки.
— Нам кое-что понадобится. Смазка, например.
Джесси снова хохочет, на что Ханзо не обращает внимания, размышляя вслух:
— Отвертка, чистая ткань и виски для храбрости.
— Вот если бы не отвертка. Кстати, можно одолжить все у Гэндзи.
Это звучит вполне здраво. Если уж у кого и можно все заполучить, так это у киборга.
— И потом пойдем ко мне, — говорит Ханзо. — Если твоя комната выглядит так же неряшливо, как твое лицо, то там определенно не стоит проводить никакие медицинские операции.
— Ладно.
Гэндзи сразу же соглашается выдать все требуемое.
— А что ты сказал доктору Циглер, брат? Она выглядит очень задумчивой после твоего визита.
— Я перед ней разделся.
Гэндзи смотрит, сняв маску, в глазах любопытство.
— И что ж ты ей такое показал?
— Кое-что, чего у тебя больше нет, — говорит Ханзо и закрывает дверь комнаты.
— Ты продемонстрировал доку свои внутренности? — спрашивает Джесси.
— Нет, кое-что снаружи.
— Я бы выдал одно предположение, если бы не знал, что у Гэндзи точно есть все, после созерцания чего у тебя док может ходить, задумавшись.

— Я про ноги, — поясняет Ханзо.
Отчего-то напоминание о том, что у Джесси была половая связь с Гэндзи, неприятно колет. Хотя, казалось, какое бы дело Ханзо до этого? Гэндзи всегда развлекался с девушками и парнями, никто его за это не упрекал. Ханзо на один заинтересованный взгляд на своего наставника нещадно выпороли и сообщили, что его роль — обзавестись наследником, так что нескромными взглядами одаривать ему полагается исключительно девушек из приличных семей. После ухода из клана Ханзо как-то в голову не приходило нарушать это правило, почему-то казалось, что это лишит его остатков прежнего достоинства. А поскольку девушек из приличных семей ему на пути не попадалось, нескромными взглядами Ханзо окидывал разве что своих жертв. Выискивание наиболее уязвимых мест трудно назвать скромным рассматриванием.
— Идем, — Джесси тяжело вздыхает. — Чем раньше закончим, тем лучше будет.
— Может, взять обезболивающее в медблоке? — предлагает Ханзо.
— Нет. И так нормально. Просто сделай это.
Он боится, это Ханзо чувствует. Джесси отчаянно хорохорится, усмехается, строит из себя крутого ковбоя, но ему страшно от того, что… Отчего? Что придется показать свое увечье, остаться перед чужаком несчастным и хуже, чем голым? Что придется доверить протез в руки того, с кем знаком всего лишь с сегодняшнего утра? Но в комнату Ханзо Джесси все-таки входит без колебаний.
— Я ничего не поврежу, — обещает Ханзо. — Садись на кровать. Да разденься, идиот.
Джесси снимает шляпу, аккуратно кладет ее на стол, скидывает куртку, затем рубашку.
— Готов? — спрашивает Ханзо.
— Готов, — Джесси смотрит ему прямо в глаза с вызовом, хотя для этого приходится задрать голову.
Ханзо осматривает место крепления протеза к руке, крепко берется за него, тянет, чтобы запустить программу отделения от тела, и начинает стаскивать. Джесси глухо стонет. Главное — не обращать на это внимания, тянуть. Да, это больно, протез заходит на остаток руки достаточно далеко, он надежно приращен. Но времени много, Ханзо силен физически, а электроника все-таки понимает, что никто не пытается сломать ее. Только вот Джесси слишком бледен. Все-таки стоило раздобыть виски.
— Обними меня, — говорит Ханзо.
Джесси сразу же крепко обхватывает его за пояс, утыкается в живот лицом, в ткань летят глухие болезненные стоны, но протез начинает постепенно отходить. Ханзо кажется, что у него вот-вот затрещат все кости, когда протез оказывается у него в руках.
— Я его разберу и проверю.
— Ага.
— Отпусти меня.
— Ага, — но Джесси не отпускает, обнимает, утыкается и дрожит.
Его левая рука болтается бессильным обрубком, его самого трясет, он никак не может прийти в себя.
— Отпусти, — повторяет Ханзо, затем сам выворачивается из объятий. — Ложись, я пока посмотрю, насколько все плохо.
— А ты разбираешься в таком? — Джесси разжимает челюсти, голос звучит глухо и сорванно.
— Мой друг был омником. Я и не в таком разбираюсь.
Ханзо разбирает протез, прочищает, промывает его, аккуратно вытаскивает пинцетом мелкий мусор, про себя благодаря судьбу за зоркое зрение, которое позволяет разглядеть весь этот сор и вынуть его.
— Ты где копался вообще этой рукой? — спрашивает он.
Джесси не отвечает. Ханзо поворачивает голову. Ковбой спит, неловко прижимая правой рукой остаток левой. Ханзо чувствует какое-то странное тепло внутри от того, что кто-то может ему довериться настолько, чтобы заснуть рядом с беспощадным убийцей. Впрочем, вряд ли Джесси в курсе, с кем рядом дремлет. Взгляд Ханзо фокусируется на его шее.
— Даже не думай, — говорит Джесси бодрым голосом. — Я не дам тебе присосаться к моей сонной артерии.
— Вообще-то я прикидывал, как ее перерезать, а не прокусить.
Джесси хмыкает и замолкает. Ханзо продолжает его рассматривать, потом хмурится и тянется пригладить ему волосы — раздражает то, что Джесси совершенно не дружит с расческой. Реакция у того отменная, руку берут в стальной захват, потом отпускают.
— Что ты делаешь?
— Избавляю себя от источника раздражения, — Ханзо проводит ладонью по его волосам, потом демонстративно вытирает ладонь о штаны Джесси.
— Как там моя рука?
— Я почти закончил. Когда протез будет вставать заново, будет еще больнее.
— Но ты разрешишь себя снова обнять?
— Возможно, — Ханзо отворачивается, краем глаза ловит что-то странное в облике Джесси, но пока не понимает, что именно.
— А ты не мог бы дать мне мою шляпу?
Ханзо перебрасывает ему шляпу.
— Что жизни без нее не мыслишь?
— Ага, — говорит Джесси и кладет ее на пах. — Соблюдаю правила приличия.
Ханзо часто моргает, радуясь, что уже отвернулся от Джесси. Вот что показалось странным — как-то подозрительно у этого идиота в паху штаны оттопыриваются. Что это его так заводит? Странная реакция на боль? Или на то, что его погладили по его лохматой грязной голове?
Ханзо это неинтересно, он утыкается в протез, аккуратно его исследуя, старается не думать ни о чем другом. Самообладание, стальная воля, железное спокойствие, какие там еще металлы бывают.
— Готово.
Ничего, сейчас все возбуждение слетит.
Джесси протяжно вздыхает, потом неловко садится. Ханзо подходит, держа протез так, словно тот сейчас взорвется.
— Ноги пошире расставь.
— Уммм…
— Ладно, так и сиди, — позволяет Ханзо и упирается коленом на край кровати между ног Джесси. — Давай сюда руку.
Ладонь Джесси сразу же ложится на его бедро, прожигая плотную ткань.
— Не сюда! — зло шипит Ханзо. — Не эту руку, идиот!
Желание двинуть Джесси по башке его же протезом крепнет.
— А как же обезболивание? — Джесси смотрит на него снизу вверх. — Я буду гладить тебя, а ты — мучить мою несчастную руку.
— Ладно, — соглашается Ханзо.
Гладить его Джесси бросает почти сразу же, когда протез занимает свое место, снова глухо стонет, стискивает живую кисть в кулак, сжимает зубы. Ханзо кажется, что он слышит, как они скрипят, грозя раскрошиться. Надо было соорудить кляп, но что уж теперь.
— Еще немного, — говорит он.
Приживление протеза начато. Нервные волокна сцепляются с электроникой. Джесси откидывается назад, ударяется затылком в стену и мотает головой, пальцы скребут по одеялу.
— Потерпи, — Ханзо протягивает руку и гладит его по волосам, словно успокаивает страдающее животное. — Потерпи, скоро все закончится.
Джесси хрипит, закатывая глаза, потом внезапно затихает и валится на бок, лицом в подушку. Левая рука беспорядочно дергается, пока он приноравливается к тому, чтобы заново начать управлять ей. Потом Джесси опирается на обе руки, приподнимаясь.
— Как жалко я выгляжу, да? — негромко говорит он.
— Ничуть, — Ханзо отходит от кровати. — Ничего жалкого, Джесси. Как чувствуешь руку?
— Она как новенькая, — Джесси вытягивает обе руки перед собой. — Круто. Я даже могу проводить ей хирургические операции. Эй, ты впервые меня по имени назвал.
— Выметайся, — говорит Ханзо, чувствуя странную опустошенность.
======================================================

Джесси почему-то не спорит, забирает свою одежду и выходит, как есть, полуголый, все еще вздрагивающий от последних отголосков боли. Ханзо прибирается на столе, сметает вытряхнутый из протеза мусор. Надо бы вернуть Гэндзи его имущество, но из комнаты выходить не хочется. Ханзо раздевается, садится на кровать, согретую теплом чужого тела, потом ложится поверх покрывала, смотрит в потолок и пытается представить, смог бы он кому-то довериться вот так, позволить видеть себя не собранным и сосредоточенным, а выгибающимся от боли, стонущим. Кроме Дзенъятты, конечно, тот как раз вдоволь мог насмотреться и наслушаться, кричал Ханзо при нем в голос, раздираемый болью в теле и душе.
— Что бы ты сказал, друг мой?
Никто не отвечает. Ханзо закрывает глаза. Это был очень странный день, очень тяжелый. Хорошо, что никуда не надо идти, у Ханзо больше нет сил держать лицо.
— Брат… Ханзо, ты спишь?
Ханзо молчит, дышит ровно и глубоко. Гэндзи подходит, потом толкает в бок. Приходится открыть глаза.
— Подвинься.
Гэндзи укладывается рядом. Маски на нем нет, можно рассмотреть все шрамы.
— Твои ноги…
— Я устал, Гэндзи. Я хочу заснуть.
— Можно мне сегодня остаться с тобой?
— Мы не помещаемся на этой кровати вдвоем.
— Я буду вести себя тихо-тихо, как котенок, ты меня даже не заметишь.
Когда он приходил в последний раз, он сказал эти же самые слова, свернулся клубком под боком у брата и заснул после долгих слез по поводу того, что красивая девушка, в которую он был влюблен, умерла. Красивой девушке было двадцать семь, Гэндзи было тогда тринадцать лет. Первая мимолетная любовь, единственная со слезами.
— Ложись, Гэндзи-кот.
Гэндзи устраивается на постели, закрывает глаза.
— Я не очень тяжелый, — сонно бормочет он.
— Я теперь тяжелый, — отвечает Ханзо. — Надеюсь, у тебя прочная броня.
— Ага.
Некоторое время они молчат, Ханзо начинает проваливаться в сон, когда Гэндзи снова подает голос.
— Прости меня.
— Спи, Гэндзи. Я тебя давно простил.
— Ты больше не злишься, брат?
— Если бы я злился, я бы перестал с тобой разговаривать.
Гэндзи обнимает его, он теплый и жесткий, отлично согревает, так что Ханзо снова начинает проваливаться в сон.
— А ты нравишься Джесси.
— Гэндзи, пожалуйста, возьми катану, вложи ее в мою руку, потом прижмись горлом к лезвию и помотай башкой.
— Он в меня был влюблен. Но чем больше я скитался по пустыне, тем больше понимал, что мы чересчур разные. Я совсем не понимаю его иногда. А вот вы бы нашли общий язык.
Ханзо протяжно вздыхает и думает о том, что у Гэндзи должна быть где-то кнопка выключения голоса. Доктор Циглер не могла ее не предусмотреть.
— Я иногда скучаю по Ханамуре. Помнишь фестивали? Фейерверки? Угощения?
— Чего именно тебе не хватает?
— Брата, который всегда крепко держал меня за руку, не давая дернуться в сторону и потеряться. Однажды он меня выпустил. Все закончилось плохо.
— Мы оба живы. Что в этом плохого?
— У тебя седина в волосах.
— Это потому что я старший брат.
— У тебя столько шрамов.
— Не все из них остались от той ночи.
— И ты не глава клана.
— И это прекрасно, — говорит Ханзо и смеется, негромко и искренне. — Это прекрасно, Гэндзи. Никакой ответственности за весь клан, никаких приказов об истреблении других кланов, никаких показательных казней соклановцев, провинившихся перед главой.
— Что я слышу? Правильный Ханзо Шимада пошел вразнос?
— Что я слышу, беспутный Гэндзи Шимада меня в чем-то упрекает?
Гэндзи умолкает, потом сворачивается, подтягивает ноги к подбородку, складывает руки, прижимается спиной к брату. Ханзо несколько минут терпит это соседство, потом встает, позволяя Гэндзи расположиться уютнее. Ничего, кресло тоже выглядит уютным, в нем можно выспаться. Он почти моментально проваливается в сон, не чувствуя, как зябнут спущенные на пол ноги.
В этом сне чьи-то руки гладят его по бедрам, чужое дыхание опаляет кожу в районе солнечного сплетения, а Ханзо не может пошевелиться, застыв, и почему-то думает о том, что эти руки могли бы быть хоть немного смелее. В низу живота собирается пламя, стекается в клубок, а вокруг пахнет чем-то пряным и резким, похожим на запах сигарного табака.
Просыпается он от собственного стона. На трусах спереди расплывается мокрое пятно. Ханзо быстро смотрит в сторону кровати. Нет, брат сладко спит, все так же свернувшись в кошачьей позе. Ханзо поднимается, решив быстро пробраться в душ, едва не падает, когда ноги отказываются повиноваться, он несколько секунд бешено размахивает руками, потом все-таки приземляется на пол. По спине вверх от копчика пролетает волна боли.
— Ханзо!
— Не ори, — шипит Ханзо.
— Что с тобой?
— Ничего. Ноги отсидел. Просто оттащи меня в душ, а потом исчезни, как приличный ниндзя.
Душ здесь на американский манер — кабинка. Ханзо, опираясь на брата, умудряется стащить трусы, в кабинке включает воду.
— Ты все еще тут?
Гэндзи послушно убирается, удостоверившись, что брат вполне стоит. Стоит ему скрыться, как Ханзо снова падает, устав держаться на стену. На этот раз он смягчает удар ладонями. Сверху льет вода, температуру которой он прекрасно чувствует спиной и бедрами. Но ниже колена нет никакой чувствительности. Ханзо тычет себя пальцем в голень, потом с каким-то садистским удовольствием щиплет икру. Бесполезно.
— Отлично, — говорит он, откидываясь назад. — Просто прекрасно.
Из комнаты доносится голос, зовущий его по имени, приближается. Ханзо выключает воду.
— Ты в порядке? — спрашивает Джесси из-за двери.
— В полном, — отвечает Ханзо. — Не чувствую ног, а так в полном порядке.
— Ханзо…
— Не волнуйся, мне тут тепло, я удобно сижу на полу и панически смотрю на полотенце.
На последних словах голос срывается, Ханзо зажимает рот ладонью и сверлит дверь взглядом. Давай, Джесси, явись и спаси меня, потому что мне все еще стыдно звать на помощь и истерически орать, что мне нужны мои ноги обратно. Так и есть, он распахивает дверь, кидается к Ханзо, подхватывает с пола, прижимает к себе.
— Полотенце, — напоминает тот.
Почему-то появление Джесси успокаивает, так что он оборачивает полотенце вокруг пояса, а руки при этом не дрожат. Джесси держит Ханзо за плечи почти на весу.
— В медблок.
— Положи меня на кровать, — требует Ханзо. — Это временная потеря чувствительности.
— Такое уже было?
— Да, пару раз.
Никогда так надолго. Но Ханзо не может заставить себя в этом признаться.
— Но ты точно будешь в порядке?
Ханзо кивает. Джесси устраивает его на постели, накрывает покрывалом, потом, немного подумав, снимает пончо и укрывает им ноги Ханзо, стоит и смотрит на него.
— Что?
— Я испугался, — просто говорит Джесси. — Что с тобой случилось что-то серьезное. Гэндзи вытащил меня из зала, сказал, что у тебя что-то со здоровьем.
— И что ты подумал?
— Что тебя инфаркт хватил от всех радостей, что на тебя свалились вчера. Как ноги? — Джесси откидывает покрывало и пончо, что-то делает, кажется, растирает Ханзо ноги.
— Они на месте, это все, что я могу сказать.
— Не чувствуешь?
— Нет.
Джесси продолжает растирать их, поднимается от ступней все выше. Когда его ладони добираются выше коленей, Ханзо сразу же говорит:
— Не выше.
— Но я же должен проверить, вдруг у тебя еще что-то потеряло чувствительность.

— Все остальное я чувствую.
И даже чересчур. Потому что при виде склонившегося над ним Джесси, который откидывает покрывало все выше и трогает Ханзо так уверенно, словно у него есть все права на это ощупывание, Ханзо вспоминается сон.
— Я голоден, — говорит он. — Ты не мог бы принести поесть?
Из двух низменных желаний лучше признаваться в третьем.
— Ага, — говорит Джесси и уходит.
Ханзо ненавидит себя за то, что так легко сдается на милость слабого тела, но он ничего не может поделать с тем, что у него встало на прикосновения, не несущие никакого интима. Как у самого Джесси вчера. Что-то с ними обоими не так, если вдуматься. Впрочем, Ханзо не думает, он пытается кончить до того, как вернется Джесси с завтраком, вцепляется одной рукой в ткань пончо, второй активно двигает под одеялом и смотрит прямо перед собой. Потом он на мгновение прикрывает глаза, а когда приходит в себя, Джесси уже сидит в кресле и взирает на Ханзо очень внимательно.
К счастью, он молчит, только подвигает поближе тарелку и ложку. Потом еще и стол ставит вплотную к кровати, чтобы Ханзо мог сесть и поесть нормально.
— С утра готовила Лена, поэтому питаемся очень полезной рисовой кашей с тушенкой.
— Не любишь рис?
— Почему же, люблю. И тушенку тоже люблю. Просто предупреждаю тебя о том, что лежит в этой тарелке. Я принес тебе чай.
— Спасибо.
Ханзо берет ложку, ест. Джесси надвигает шляпу пониже, сползает в кресле, словно собирается спать здесь. Наверное, так оно и есть, если Гэндзи его с утра застал уже на тренировке, вряд ли Джесси успел выспаться. Интересно, что заставило его так рано подняться.
Готовит Лена неплохо, во всяком случае, Ханзо нравится, хотя без предупреждения он бы не понял, что это такое. Он доедает, стараясь не скрести по дну тарелки.
— Наелся? — голос Джесси звучит слегка сонно.
— Да.
Чай отвратительно сладкий, но Ханзо запрещает себе что-либо говорить, хотя предпочел бы воду.
— Как твои ноги?
— Пока что я их не чувствую.
— Может быть, все-таки в медблок? Пусть док посмотрит, что с ними такое.
— Иногда такое бывает, не волнуйся, — повторяет Ханзо.
Но на ноги смотрит с отчаянием. Джесси снова подходит, склоняется, пытается оживить их растиранием.
— Что с ними вообще такое?
— Я слишком долго шел к медику. Кажется, что-то повредил.
— Я про шрамы, — уточняет Джесси.
Ханзо молчит, потом неловко пожимает плечами.
— Неудачный поединок, только и всего. Но противнику досталось куда больше.
Куда больше кибернетических имплантов. Куда больше сочувствия. Куда больше друзей.
— Эй! — протестует Ханзо, когда Джесси попросту поднимает его на руки. — Что ты творишь?
— Я несу тебя к Ангеле. Как только она скажет, что ты их просто отдавил, я сразу же извинюсь и унесу тебя обратно. Я понимаю, что ты у нас воплощение японской стойкости и доблести, терпеливо переносишь все. А я вот простой американский ковбой, который друзей не бросает.
— А кто тебе сказал, что мы друзья?
Вопрос остается без ответа. Ханзо поправляет полотенце, очень надеется, что на всем пути им никто не попадется. Он почти молится об этом, и его молитвы услышаны.
— Док, я вам пациента принес. Помыт и готов к употреблению, — громогласно восклицает Джесси, врываясь в медблок.
Ангела торопливо ставит кружку на стол, на краю остаются следы бледной помады.
— Положи его сюда, Джесси. Что с вами, мистер Шимада?
— Я с утра почему-то не чувствую ног ниже колена.
Джесси остается, прислоняется к стене и внимательно смотрит. Ангела берет какой-то жезл.
— А «Кадуцей» точно поможет? — уточняет Джесси.
— Начнем с него. Если он поможет…
Она не договаривает, но все ясно и без того. «Это у вас сапоги?». «Нет, протезы».
Ангела направляет свое устройство на ноги Ханзо, луч света струится из него. Джесси смотрит, затаив дыхание, на лице написано волнение. От этого почему-то становится легче — хоть кто-то волнуется за него просто так, по доброте душевной.
— Как вы себя чувствуете?
— Местами прекрасно.
Шутить немыслимо тяжело, но Ханзо понимает, что должен делать это. Ради себя, чтобы не позволять упасть в бездну отчаяния. Ради Ангелы, чтобы она не расстраивалась из-за неудачи. Ради Джесси? А причем тут он?
Ханзо пытается пошевелить пальцами ног. Бесполезно.
— Ханзо, — Ангела впервые называет его по имени. — Простите…
— Ничего, продолжайте, — говорит Ханзо тише, чем хотелось бы.
— Возможности современной медицины… — голос Ангелы качается, словно неисправный приемник никак не может поймать волну, потом приобретает неожиданную звонкость. — Джесси, держи его!
«Я никуда не убегаю», — хочет сказать Ханзо, но вместо этого падает на грудь Джесси лицом. В ушах звенит, потом звон утихает, зато в глазах темнеет.
— Такой длительный перелет! И сразу же тренировка! Джесси, да о чем ты вообще думаешь? Как можно было сразу же с дороги тащить человека в зал и там гонять до полусмерти?
— Джесси тут ни при чем, — вбитая годами ответственность за свои ошибки заставляет выпрямиться, расправить плечи и не обращать внимания на слабость. — Я мог бы остаться в комнате, но не сделал этого. Мне показалось, что отлеживаться будет несколько неразумно. Я хорошо чувствовал себя.
— А сейчас чувствуете себя плохо! — Ангела заполняет шприц жидкостью. — Взрослый мужчина, а ведете себя так, словно вам восемь лет. Я сделаю вам укол, вы проспите некоторое время. И если к пробуждению ваши ноги не восстановят чувствительность, мне придется взяться за операцию, пока отмирание не пошло дальше.
Ханзо чувствует касание к плечу, затем все вокруг заволакивает темнота, пахнущая сигарами, теплая как шерстяное красное пончо.
— Джесси, можешь его отпустить.
— Не могу, док.
Ханзо почему-то улыбается, потом стремительно проваливается вниз, парит в этой бесконечной темноте, где нет ничего, кроме тепла и покоя. Он не хочет ни о чем думать, он не хочет ни о чем вспоминать. Наверное, так чувствуют себя дети в утробе матери, когда мир бесконечно далек, есть только надежная защита и чей-то голос говорит:
— Ханзо, проснись. Проснись, ну же. Док, что вы ему дали?
— Джесси, это индивидуальная реакция на препарат. Все показатели стабильны.
— Он спит третьи сутки, Ангела! Что ты вколола?
— То же, что дам тебе, если ты немедленно не уйдешь спать. Успокойся, Джесси, это тот препарат, который я тебе вкалывала бесчисленное количество раз.
— Я спал двенадцать часов, а не пятьдесят три, просыпался бодрым и уж точно мог хотя бы отмахнуться или замычать при попытках меня разбудить.
— Посмотри на мониторы, они отслеживают сердечную деятельность и мозговую активность. Джесси, просто ложись спать, я прошу тебя.
Ханзо пытается сказать хоть что-то, но не может. Пошевельнуться тоже нет сил. Неужели его во сне парализовало полностью, оставив только способность мыслить? От этого накатывает такой ужас, что он не может дернуться уже из-за него. Только не это, он не хочет остаться запертым в собственном теле без возможности хоть как-то дать понять, что он еще не умер.
— Может, ему дать другой препарат? Бодрящий?
— Это слишком опасно, Джесси, смесь лекарств может дать совершенно непредсказуемый эффект. Я взяла у Ханзо кровь на пробы, проведу тесты и постараюсь понять, где все пошло не так. Да, — ее голос звенит почти слезами. — Я ошиблась! Я совершила ошибку, я дала пациенту препарат, не проверив на совместимость! Я облажалась, как ты говоришь.

Какой-то шорох и звякание, всхлипывания.
— Ангела, ты не могла знать.
— Я должна была знать! — выкрикивает она. — Я медик, я самый лучший медик, как обо мне говорят. Я же блестящий специалист. Я его убила, Джесси, я его убила, не проверив, как его организм воспринимает лекарство. Почему я облажалась? Почему ты меня не остановил, когда я там ходила с этим шприцем? — глухие удары кулаками в чью-то грудь.
— Ангела, мы все здесь вымотаны, мы все устали, — голос Джесси звучит так мягко, что Ханзо наслаждается им, забыв о собственной проблеме. — Эй, доктор Мерси, ну-ка вытрите слезы, вот так. Выше нос. Посмотри на меня, улыбнись. Ну-ка, быстренько мне улыбнись так, как ты умеешь. Отлично.
— Джесси…
— Посмотри на мониторы, они показывают, что все в порядке. Не думаю, что ты умудрилась прикончить Ханзо Шимада уколом снотворного. Это индивидуальная реакция.
— Эй, это мои слова!
— Все будет хорошо, Ангела, — Джесси говорит так уверенно, что ему хочется верить. — Последняя операция была не особенно удачной, да, мы немного не скоординировали свои действия, чуть все не провалили, вернулись по кускам. Но все живы, ты всех поставила на ноги. Ты молодец.
— Не думаю, что Ханзо бы с этим согласился, — ее голос звучит уже бодро, хоть и печально.
— Иди спать, Ангела, я сам разбужу Ханзо.
— Как? Джесси! Ты же не собираешься применить к нему какую-нибудь из своих обычных штучек?
— Как вы можете обо мне такое думать, док? Конечно же, нет. Обещаю не применять бодрящий электрошок без особой на то нужды, не бить у него над ухом крышками от кастрюль и не петь кантри.
Ханзо смеется, представляя все вышеперечисленное. Его все равно никто не слышит, почему бы не посмеяться?
С губ этот смешок неожиданно срывается, слабый, но хорошо различимый. И свое тело Ханзо ощущает.
— Ханзо!
Его подхватывают, крепко обнимают. Ханзо слабо моргает, возвращаясь из сна, потом с трудом поднимает руки, закидывает их на шею Джесси.
— Ты проснулся.
— Не совсем, — Ханзо никак не может полностью выбраться из состояния сонного оцепенения. — Неси сюда крышки от кастрюль. А еще лучше, просто дай мне поспать еще неделю.
— Ну уж нет. Отнесу тебя в душ, холодная вода тебе поможет взбодриться.
— Я сам дойду.
Он должен дойти, это будет слишком большим ударом судьбы, если ноги внезапно не восстановили чувствительность.
— Ты ног не чувствуешь, — с неожиданной горечью говорит Джесси. — Ангела сказала, что там все омертвело. Удивительно, что ты столько продержался.
— Значит… Операция? — спрашивает Ханзо.
— Ты ведь согласишься? — Джесси заглядывает ему в глаза жалобно и просяще. — Ты согласишься? — повторяет он. — У нас еще столько тренировок и вообще…
— Разумеется, — Ханзо зачем-то обнимает его еще крепче, наверное, желает успокоить обычно такого бесшабашного Джесси, который чересчур серьезен.
Теперь его очередь бояться, видимо. Джесси гладит по спине, все медленнее и медленнее, потом останавливается. Ханзо слегка встряхивает его. Этот идиот умудрился уснуть сидя! Ханзо вздыхает, подтягивает себя повыше на кровати, позволяя Джесси упасть набок, кладет подушку себе на колени, устраивает лохматую башку на ней. Джесси во сне закидывает ноги на кровать. По крайней мере, он не в сапогах со шпорами. Да и вообще, не в своем ковбойском наряде, на нем надеты обычные спортивные штаны и майка.
— Вот так и будем спать по очереди, — со смешком говорит Ханзо. — Ночью ты, днем я.
Кажется, была такая книга или фильм, что-то про героев, которые поочередно превращались в животных в разное время суток.
— Ханзо? — в палату влетает Гэндзи.
Сам он двигается бесшумно, но вот голос приглушить не догадывается. Джесси вздрагивает, но успокаивается под рукой Ханзо. Гэндзи разглядывает всю сцену: брат, прикрытый только подушкой, на которой покоится голова похрапывающего Маккри — пришлось подушку передвинуть на бедра. Скомканное одеяло валяется на полу, дотянуться до него у Ханзо нет никакой возможности.
— Ты проснулся?
— Проснулся, — Ханзо кивает. — А вот твой ковбой уснул.
— Кажется, он уже не мой. Но я за вас рад.
Джесси садится, реагируя на звук голоса Гэндзи, встряхивает головой, долго трет глаза, потом оглядывается, соображая, где находится.
— Пойду к себе отсыпаться, — говорит он. — Извини, что вырубился.
Ханзо ничего не успевает сказать, когда Джесси выходит.
======================================================
— Как твое самочувствие? — Гэндзи садится в кресло напротив кровати, маска уже лежит на столике, позволяя любоваться его лицом.
— Неплохо, помоги лечь. Подними одеяло. Укрой меня им.
Младшие братья затем и нужны, чтобы их гонять в помощь старшим.
— И принеси мне что-нибудь поесть, — добавляет Ханзо. — Кто сегодня дежурил на кухне?
— Райнхардт. Поэтому, думаю, ты любишь яичницу с беконом. И кофе… Пива не предлагаю.
— Да, — говорит Ханзо, разглаживая одеяло. — Перед операцией не стоит употреблять алкоголь.
— Перед какой операцией?
Гэндзи смотрит, в глазах плещется непонимание и страх.
— Протезирование, кажется, это так называется.
— Я принесу еду, — Гэндзи торопливо ставит на место маску, та щелкает, входя в крепления.
Он выходит, тяжело грохоча подошвами в пол при каждом шаге.
— Доброе утро, — Ангела заходит внутрь, приближается к кровати.
Когда она успела уйти. Ханзо не помнит, но это сейчас неважно.
— Доброе утро. Спасибо за укол, отлично выспался. А можно мне такой же, но на неделю?
Ангела улыбается, пусть и слабо.
— Вы не должны были столько спать, это моя вина, я не предусмотрела вариант…
Ханзо разводит руками и говорит, прерывая ее:
— Я и сам не знал о возможности такой реакции, так что не волнуйтесь. Главное, что Джесси не успел применить ко мне ничего из своего арсенала побудки.
— Я видела, что к вам заходил Гэндзи, — осторожно замечает Ангела.
— Он расстроился, узнав об операции.
Она все еще не верит Ханзо, думает, что он обидел ее драгоценного Гэндзи. Ну что ж, никто не говорил, что налаживать отношения со всеми будет легко.
— Я не могу провести операцию, — прямо говорит Ангела. — Я не знаю, на какой компонент лекарств может неожиданно отреагировать ваш организм. Я не могу гарантировать, что вы очнетесь от наркоза, не могу даже обезболивающее вколоть, — ее голос снова дрожит. — Я хороший хирург, Ханзо, поверьте.
— Я видел Гэндзи.
— Но вас я прооперировать не могу. На моих руках никогда не умирали пациенты. Не после боя, — уточняет она.
— Что вам нужно для операции? Отрезать мне ноги и приладить протезы?
— Да, в общем-то.
— Ну так сделайте, — спокойно говорит Ханзо. — Сделайте это без лекарств. Есть некоторые техники, после применения я не буду чувствовать боли.
— Но пока протезы приживаются, вам будет больно. Я держала Гэндзи на лекарствах три недели. Вы не будете медитировать пару недель кряду.
— У меня есть одно хорошее средство, — Ханзо очень старается, чтобы руки не дрожали. — Буду гладить собаку.
— Собаку?
— Одного огромного волкодава.
— Разве на базе есть такой?
Ханзо кивает. Да, доктор, на вашей базе есть один огромный пес, который так и норовит наступить на хвост дракону. Что ж, иногда дракон может и повернуться посмотреть на того, кто так настойчиво добивается его внимания.
— Брат, я принес еду. Тебя покормить? Здравствуйте, доктор Циглер.
— Здравствуй, Гэндзи. Что ж, я не стану вам мешать. Ханзо, я подумаю о ваших словах.
— Иного выбора все равно нет. Мне нужны ноги, я должен снова начать ходить.
— Я постараюсь подобрать протезы получше. Что-то вроде ваших сапог?
— Почему бы и нет, я к ним уже привык.
Гэндзи смотрит на них, поворачивается туда-сюда как флюгер.
— Протезы? — повторяет он.
— Твои ноги мне нравятся, — Ханзо внимательно разглядывает упомянутую часть тела брата. — И смотрю, ты отлично с ними управляешься. Долго пришлось учиться?
— Нет, они почти не отличаются от живого тела, только желательно их чистить раз в пару дней, проводить диагностику время от времени. Я научу тебя ходить. Как ты меня когда-то.
Ангела всхлипывает, бормочет «Простите» и уходит.
— А еще мы вместе потренируемся в управлении кибернетическими имплантами, — говорит Гэндзи. — Афина поможет.
— Афина?
— Это виртуальный интерфейс базы. Очень милая женщина. Не удивлюсь, если она и сейчас нас слушает. Так вот, Афина нам поспособствует в тренировках.
Ханзо знает эти нотки в голосе задумавшего какую-то шалость брата, но не может не спросить, покорно попадаясь в ловушку:
— Каким образом?
— Она загрузит для нас одну специальную программу.
Ловушка становится все глубже.
— Какую?
— Не волнуйся, ничего такого, что бы уже не делали вместе.
— Гэндзи Шимада, — сурово говорит Ханзо. — Немедленно рассказывай, что ты намерен натворить?
— Помнишь, мы как-то сбежали из поместья в город и набрели на танцевальные автоматы?
Ханзо прикрывает лицо ладонями. Потому что прекрасно помнит тот случай. Они действительно тогда на славу повеселились, найдя эти самые автоматы. Сперва Ханзо никак не мог понять, что нужно делать, потом Гэндзи все-таки уговорил его попробовать. Оказалось не так уж и сложно на них танцевать, просто слушать ритм и вовремя переставлять ноги.
— Ты тогда новый рекорд установил. У тебя было как минимум восемь ног и все так слаженно отплясывали.
— Гэндзи, — сдавленно говорит Ханзо. — Просто заткнись. Мы не станем больше делать это.
— Станем, это отличная тренировка. Афина поставит ту самую песню…
— Нет!
— Я маленькая бабочка…
— Гэндзи, нет!
— Ай-яй-яй, где мой самурай, — Гэндзи отходит назад, не давая брату до себя дотянуться. — И вообще, сперва поешь, — он перестает веселиться. — Ты действительно согласен на операцию без обезболивания?
Ханзо снова пытается пошевелить пальцами ног.
— Согласен. Воин должен переносить боль стойко. К тому же, я буду не один.
— Разумеется, я тебя не оставлю.
Гэндзи помогает брату приподняться, просто усаживает, вернее, берет тарелку с едой, садится на кровать.
— Открывай рот.
— У меня парализованы ноги и то частично. Отдай тарелку.
Ест Ханзо быстро, тщательно пережевывая каждый кусок. Странная пересоленная еда. Уж лучше суп с перцем. Или та каша.
— Когда там очередь Лены дежурить, пока что она готовит лучше вас всех.
— Завтра что-то будет делать Джесси, послезавтра Ангела, потом я, потом…
— Так, стоп. С каких пор ты вообще что-то готовишь?
— Обычно я просто завариваю чай и нарезаю хлеб и сыр. А еще открываю консервы. Это не требует особого труда.
— То есть, все полагаются на тебя, а ты вскрываешь консервы и уходишь? Ты хотя бы вытряхиваешь еду на тарелки?
— Ну, — вздыхает Гэндзи. — Иногда да. Но почему-то у всех нет аппетита по утрам, все заняты в обед, а к ужину обычно на Джесси нападает желание готовить. Он говорит, что его это занятие успокаивает.
— Не только его.
— Что ты имеешь в виду?
— Меня тоже успокоило бы, что Джесси готовит ужин, после того, как на завтрак передо мной поставили банку с консервированным мясом, а на обед подали чай.
Гэндзи забирает у него пустую тарелку, подает кофе, знакомую кружку, белую с полустертым принтом зеленого кактуса. Ханзо помнит, что именно ее Джесси постоянно доставал из шкафа.
— А что скажет ковбой на то, что ты забрал его кружку?
— Ничего, он крепко спит. Он последние двое суток сидел здесь, смотрел на тебя и пытался разбудить. Лена и Ангела говорят, что он глаз не сомкнул, все время тебе что-то рассказывал, звал, кажется, даже цитировал какие-то стихи. Классическое поведение рядом с впавшим в кому. Ты что-нибудь слышал?
— Не уверен. Но спалось очень спокойно. А ты в это время чем занимался?
— Приносил ему еду, книги для чтения и сидел с тобой рядом. Потом все-таки отрубился. Я же не целиком из металла.

— А Джесси?
— А он сделан из упрямства, верности и дурости. Так говорил Рейес.
Гэндзи тяжело дается это имя. Ханзо отпивает немного кофе, крепко сжимает губы, чтобы не выдать обратно весь завтрак, потом гладит брата по руке.
— Хочешь еще чего-нибудь? — спрашивает Гэндзи.
— Воды разве что.
Кофе не бодрит, в голове все еще плавает сонная муть. Ханзо кажется, что он не проспал пятьдесят часов, а пробегал, перетаскивая камни. Гэндзи уносит пустую посуду, приносит стеклянный кувшин с водой и стакан.
— А что случилось у вас на последнем задании?
— Мы расслабились, мы слишком сильно расслабились. Решили, что все пройдет легко. А потом оказались под обстрелом ракет. У Лены была дыра в животе, такая ужасная дыра. Она не умерла от болевого шока только потому, что Ангела прыгнула к ней прямо с крыши. Я прикрывал их, сколько смог, потом повернулся… Джесси плавал там в луже своей крови. Я помню, что сделал шаг, а потом моя рука упала рядом со мной. Помню, как Ангела с плачем бежала к Джесси. Потом темнота.
— Но она вас собрала…
— А потом Лена с Джесси собирали ее. Джесси сбежал из медблока на кухню, готовить ее любимый пирог, отрубился, сжег почти все, кое-как удалось наковырять кусков, которые уцелели. У нас тут весело живется, Ханзо.
— Я вами займусь.
Это звучит немного зловеще, но Ханзо хочет сказать только то, что хочет сказать.
— Думаю, ты сможешь сделать из нас по-настоящему сплоченную команду. Снова. Сейчас даже мы с Джесси не можем работать так, как прежде, не хватает прикрытия, у Лены своя специфика работы, которая не сочетается с нашей. Нам не хватает кого-то, кто сможет сидеть на крыше и не подпускать к нам врага.
— Успокойся, брат, — Ханзо снова гладит его по руке. — Пока я здесь, больше никто не умрет.
— Как жаль, что мы все не можем спрятаться за твою спину и там посидеть, тыча пальцем во врагов с плачем «Они меня обижают», — Гэндзи выглядит усталым, эта усталость сочится даже сквозь броню.
— Как только я встану на ноги, можете попытаться. Принеси мне записи ваших совместных тренировок, я просмотрю их.
— Хорошо. Уинстон уже изучал их. Райнхардт долго просматривал. Теперь еще и ты.
— Мне нужны тренировочные стрелы. Отстреливать вас на полигоне.
Ханзо пытается планировать все так, словно он вскоре встанет и забегает по этому самому полигону. И он пытается не смотреть на свои ноги. Это вполне разумно — заменить непригодное на кибернетические импланты, которые послужат намного лучше, которых сложнее повредить.
Это страшно. Лишиться части себя. Не чувствовать больше ступнями тепло песка, мягкость травы, не ощущать, как волны лижут кожу.
— Я помогу Ангеле подобрать импланты. Вряд ли у нее здесь есть что-то похожее, так что придется подождать некоторое время. Что ты делаешь?
— Пытаюсь встать.
— Зачем?
— Мне надоело просто лежать. Принеси мне одежду из комнаты, будь так добр. Это уже неприлично — находиться голым в компании стольких визитеров.
Гэндзи исчезает, возвращается, держа в руках юкату. Ханзо кивает, этой легкой одежды должно хватить, чтобы было удобно валяться, не кутаясь в одеяло.
— Планшет, — Гэндзи кладет его на стол. — Записи тренировок. Сделать тебе чай? Настоящий чай. Почему-то никто его здесь не пьет.
— Потому что готовишь ты, — Ханзо смотрит на брата, затем кивает. — Да, Гэндзи, сделай мне чай, пожалуйста.
В кресло вполне можно перебраться, рывком перенеся тело. У Ханзо достаточно сил, для использования лука нужно иметь развитую мускулатуру, так что когда Гэндзи возвращается, его брат уже сидит в кресле, вытянув ноги и просматривает записи.
— Твой чай. Я посижу с тобой?
— Да, — рассеянно говорит Ханзо, отсматривая момент, когда Лена падает прямо под ноги Гэндзи.
Брат садится на пол, утыкается в свой планшет, что-то негромко намурлыкивая. Потом в палату заглядывает Лена.
— А можно с вами посидеть? — и не дожидаясь ответа, плюхается на пол с другой стороны, опершись спиной на бок Гэндзи, а виском прижавшись к колену Ханзо, таращится в свой телефон. — Шимада-доно…
Ханзо фыркает.
— Девочка, где ты это выкопала это обращение?
— В Сети вычитала. Но ведь так правильно обращаться к вам?
— Просто Ханзо, хорошо? Когда такая красивая девушка нежно говорит мне «Шимада-доно», я мгновенно старею на сорок лет. Не говоря уж о том, что так ко мне не обращаются.
— Я запомню, — кивает она.
— А что ты хотела спросить?
Лена вздыхает, потом стучится в его колено лбом.
— Мне неловко, правда. Но… Что можно подарить девушке в знак примирения?
— Подруге?
Лена вспыхивает, потом кивает.
— Подруге, да. То есть, нет. Моей девушке. Эээ… Невесте, — говорит она и более уверенно повторяет. — Да. Невесте.
Ханзо недолгое время смотрит на нее, потом говорит:
— Я не особенно разбираюсь в подобном, но я бы подарил шоколад или цветы. Впрочем, если это невеста, — он наклоняется, зажимает ладонями уши Гэндзи, — подари ей красивое белье.
Лена негромко и красиво смеется.
— Да, вы правы, это отличная идея.
— Я все равно все слышал, — ворчит Гэндзи, убирая руки брата. — Не мешай, у меня новый уровень в игре.
— Можно послать ей наше совместное фото?
— Можно.
Лена поднимает руку с телефоном, встает на колени так, чтобы оказаться в одном кадре с Ханзо, захватывает рукой шею Гэндзи, подтаскивая его поближе к себе, тот ворчит, не отрываясь от игры. Так они и получаются на снимке: веселая Лена, погруженный в игру Гэндзи и отрешенный Ханзо.
— Классное фото, — радуется Лена. — Хотите, я вам его потом скину?
— У меня нет телефона, — Ханзо снова берет планшет.
— Я тебе куплю, — ворчит Гэндзи. — И пользоваться научу.
— Только бери навороченный, чтобы Ханзо тоже мог делать фотографии. Будем обмениваться!
Ханзо вздыхает, пытаясь сосредоточиться на записях. Лена умолкает, меняет позу, теперь они с Гэндзи прижимаются друг к другу спинами. Лена закидывает одну руку за голову, удобно устраивает ее на загривке киборга, потом выпрямляется.
— Эмилия прислала ответное фото. Специально для вас. Смотрите.
Ханзо смотрит на дисплей, с которого улыбается симпатичная рыжая девушка.
— Она сказала, что больше не злится на меня. И просит, чтобы вы присмотрели за нами. Цитирую: «От Райнхардта никакого толку, а мистер Ханзо выглядит надежным».
В палату заглядывает Джесси, скребет подбородок.
— У вас тут семейное торжество? Я приглашен?
— Можешь застелить постель и лечь, — разрешает Ханзо. — Если еще и ты у моих ног плюхнешься, в палату больше никто не протиснется.
Джесси складывает пополам одеяло, ложится на живот, вытягивается и смотрит на них, улыбаясь.
— Ты выспался? — Ханзо перелистывает записи.
— Да, полчаса подремал, потом весь сон как отрубило. Чем вы все так заняты?
— Я пишу Эми.
— Играю.
— Анализирую ваши тренировки.
Джесси смеется.
— Хоть кто-то делом занят.
— Отвратительно работаете, — Ханзо откладывает планшет. — Просто отвратительно. Окстон.
— Да?
— Тебе следует почаще отбегать за укрытие или хотя бы прятаться за Маккри. Маккри.
— Сэр? — насмешливо говорит Джесси.
— Не лезь на первую линию. Шимада, — Гэндзи достается подзатыльник. — Почему ты не ловишь Окстон на руки и вообще ломишься в самую гущу врагов так, будто ты штурмовой тяжелый робот? — он оглядывает взглядом всех троих. — Когда последний раз бегали? Отстрел мишеней за физические нагрузки не считается. Окстон, бегать без хроноускорителя по коридорам базы от конференц-зала до моей палаты полчаса, Шимада — бегать вокруг базы два часа без перерыва. Маккри.

— Да, сэр?
— Плавать в бухте тридцать пять минут с пятиминутным перерывом.
— Всего-то? — фыркают все трое.
Ханзо прячет усмешку. Лене придется бегать по лестницам, Гэндзи — карабкаться по скользким скалам, а испорченные курением легкие Маккри его точно подведут.
Лена прибегает к нему, показывается на пороге палаты, хохочет и уносится. Ханзо терпеливо ждет. Раз, другой, на третий раз она не смеется, тяжело дышит, затем резко выдыхает и снова бежит, прижимая локти к бокам.
— Все, — наконец, стонет Лена.
— Прошло двадцать три минуты, Окстон. Еще круг.
— Сэр…
— Еще круг, Окстон.
Она убегает, медленно и тяжело, экономя дыхание. Ханзо продолжает ожидать, попивая чай. Лена возвращается, падает на пол и пытается отдышаться, но в глазах безумный восторг.
— Сэр… Ханзо, вы такой крутой. Очень злой, но крутой.
— Встань. Пройдись еще круг. Просто пройдись, медленно и молча.
Она уходит. Вскоре в комнату вваливается Джесси, наскоро успевший вытереться.
— Ненавижу, — хрипит он, глядя помутневшими глазами на Ханзо.
— Прекрасно, — говорит Ханзо. — Сходи, попей воды.
Гэндзи задание не выполняет, еще через десять минут он плетется, придерживая вывернутую руку, мимо двери, останавливается, пытается что-то сказать, затем уходит.
В палате они собираются все втроем, уже отдышавшиеся, починенные и принявшие душ.
— Напомни, почему мы тебя должны слушаться? — сердито говорит Джесси.
— А вы и не должны, — отвечает Ханзо. — Вы могли отказаться, но вы решили показать, насколько ничтожны назначенные вам задания, не подумали, что я не ваш командир и не подумали, что я не зря долго изучал эти записи. Первый урок — воин не должен быть самонадеянным. Второй урок — воин должен уметь размышлять. Третий урок — воин должен уметь рассчитывать свои силы. Четвертый урок — воин не должен недооценивать противника. Видите, сколько всего полезного вы узнали за какие-то полчаса.
Гэндзи занимает коленопреклоненную позу, касается пола ладонью.
— Благодарю за уроки, старший брат. Ты показал мне мои ошибки. Я почту за честь получить от тебя еще несколько уроков, которые помогут мне в совершенствовании.
— Ну, спасибо, — тянет Джесси. — Круто нас всех подловил, мы и правда идиоты самонадеянные.
— Спасибо, Ханзо, — Лена улыбается. — А вы можете дать мне еще пару уроков?
— А я что? — говорит Джесси. — Ладно, покомандуй мной, это даже забавно, что ты еще выловишь из просчетов.
— На сегодня с вас хватит. Джесси, останься, пожалуйста, я хочу с тобой поговорить.
Гэндзи верно расценивает намек и уходит, за ним следом идет Лена и что-то говорит о том, что у него очень крутой старший брат. Джесси закрывает дверь, подходит, садится на пол, кладет сложенные руки на колени Ханзо, упирается подбородком и смотрит снизу вверх.
— Операция состоится, как только доктор получит импланты, — говорит Ханзо. — Без наркоза.
— Но это невозможно, — сразу вскидывается Джесси. — Ты умрешь от болевого шока.
Ханзо кладет ладонь ему на голову и медленно перебирает пальцами влажные волосы.
— Это возможно. Я могу отрешаться от боли, разделяя сознание и тело.
— Надолго?
— Для операции хватит.
— А потом? Это больно, Ханзо. Мне ставили протез на подживший обрубок, но я даже сквозь обезболивающее все чувствовал и мечтал отгрызть его, только чтоб не мучиться. Я справился с этим, но ты не сможешь столько пить.
— А потом тебе придется держать меня за руку.
Джесси сразу же расплывается в идиотской ухмылке.
— Это я с радостью, даже не сомневайся.
А потом он приподнимается, вытягивается, смотрит в глаза. И явно чего-то ожидает. Ханзо непонимающе смотрит. Джесси протягивает руку, кладет ее на затылок и пробует притянуть к себе ближе. Ханзо не сопротивляется, сообразив, что именно с ним собираются сделать.
Опыта в поцелуях у него почти никакого, так что Джесси приходится постараться за двоих. Ханзо крепко держится за подлокотники кресла, боясь даже двинуться, сердце учащает темп. Он не соображает зажмуриться, так и смотрит в глаза Джесси все время, что тот пытается добиться отклика.
— Эм… — наконец, говорит Джесси, отстраняясь. — Это поцелуй. И это, черт возьми, должно быть приятно. А ты сидишь как статуя и ранишь мое самолюбие.
Каким-то внутренним чутьем Ханзо понимает, что если он сейчас скажет «Извини», Джесси просто встанет, развернется и уйдет навсегда.
— Я… Это было приятно.
— Поэтому ты сейчас выглядишь так, словно тебя лизнула жаба?
— Вообще-то, я выгляжу так, словно меня впервые в жизни по своей воле поцеловал мужчина. Но тебе виднее, конечно, как выглядят после лизания жабы. Я как-то больше по представителям рода людского.
— Что ты сказал? — переспрашивает Джесси.
— Я сказал, что предпочитаю людей, а не жаб.
— Нет, вот до этого. Что-то там про впервые и поцеловал.
— Пошел прочь, — это Ханзо говорит громче, чем следовало бы.
Джесси послушно поднимается, не прекращая глупо улыбаться.
— Переложить тебя на кровать?
— Я сам переберусь.
— Принести что-нибудь?
— Просто уйди, — Ханзо закрывает глаза ладонью. — Пожалуйста, просто убирайся отсюда и не возвращайся.
— Вообще?
— Хотя бы до вечера.
Джесси уходит. Ханзо переводит дух, потом трогает пальцами губы. Поцелуй. Что ж, это и вправду было приятно. Может быть, даже имело бы какие-нибудь последствия, не будь Ханзо так напряжен из-за грядущей операции.
— Ханзо, — жалобно скулит под дверью Джесси. — У меня тут одна проблема, с которой определенно не лучшая идея шляться по базе. У меня ведь даже шляпы нет.
— Заходи, — Ханзо хватает планшет. — Решай свою проблему и сваливай отсюда.
— А ты мне даже не хочешь помочь?
— Если в тридцать восемь лет ты все еще не научился делать это без посторонней помощи… — Ханзо не поднимает глаз от прокручиваемой заново записи, ничего на ней не видя.
И лицо пылает просто от того, что он наклонился к планшету. Джесси снова издает жалобный стон.
— А как же рука дружеской помощи, живая и теплая?
— Используй правую, она у тебя пока что живая.
— Ты и впрямь бессердечен как дракон.
— Я тебе позволяю проделывать в своем присутствии такое, за что иному давно уже что-нибудь отстрелил. Не переходи грань, ковбой.
Он не смотрит в сторону Джесси, но тяжелый взгляд того ощущает явственно. Потом тот плюхается на пол возле кресла Ханзо.
— Ты не мог бы делать это у дверей?
— Это какое-то извращение, — стонет Джесси. — Господи, да за что мне это все, а, вашу мать.
— За грехи твои тяжкие, — Ханзо откидывается назад, продолжая смотреть на остановленную запись.
Это и в самом деле нельзя назвать нормальным: сидят двое взрослых мужчин, прекрасно понимающих, куда катятся все их отношения, стоит неподалеку кровать, но один таращится на свое отражение в планшете, лишь бы не увидеть ненароком, как второй рукоблудит.
А тот второй откидывает назад голову, тяжело сдавленно стонет. И где-то внутри радуется хотя бы тому, что они добрались уже до такой степени интима.
И Ханзо понятия не имеет, как можно разрешить эту ситуацию. Просто потому что он верит в Джесси, в его привязанность — как еще это назвать — в его верность дикого пса. Но вот в себя Ханзо не верит ни капли, в то, что он переживет операцию, в то, что не сойдет от боли с ума после. А поманить Джесси и затем оставить… Он не Гэндзи.

— Х-х-ханзо-о-о.
Собственное имя отдается во всем теле волной тепла. Джесси тяжело дышит, привалившись затылком к его ногам, приходит в себя, потом поворачивает голову.
— А ты? Холоден, как морские волны?
— А я подожду, пока ты уйдешь, — голос спокоен, но какой ценой это удается.
— Как утром?
Все-таки видел. Ханзо отводит взгляд от планшета. Джесси уже успел натянуть штаны обратно, сейчас снова стоит на коленях перед креслом и смотрит на Ханзо. А потом пояс развязывается, Ханзо не успевает возмутиться такому самоуправству своей одежды, когда Джесси наклоняется вперед. Остается только уронить планшет, вцепиться в подлокотники и смотреть, не отрываясь. И вслушиваться в собственные ощущения. Ханзо кажется, что он крепко напился, настолько все плывет перед глазами. Внутри расходится тепло от каждого движения Джесси, который так старательно пытается доставить удовольствие Ханзо, что это просто преступление — не ответить на его старания в конце концов коротким стоном и не сдаться на волю ощущений.
Семя Ханзо Джесси проглатывает до последней капли.
— Ну теперь-то ты уберешься? — почти шепчет Ханзо.
— Ага, — Джесси утыкается ему в живот лицом, положив руки на подлокотники поверх рук Ханзо, замирает.
Дверь бесшумно отходит в сторону, на пороге возникает Гэндзи, смотрит на них. Ханзо щурится и посылает ему древнюю как мир усмешку — я победил. Не стой на пути, брат, иначе я прикончу тебя. Этот мужчина теперь мой, он принадлежит мне, а ты отойди.
Гэндзи склоняет голову, признавая поражение, исчезает, закрыв дверь. Джесси дышит, от этого дыхания немного щекотно. Ханзо убирает руки из-под его рук, снова гладит по волосам.
— Что, даже не сердишься? — спрашивает Джесси.
— Как будто есть какой-то смысл. Надеюсь, у твоей наглости все-таки будет предел.
— Я никогда не сделаю ничего, что причинит тебе боль.
Кажется, они друг друга поняли.
======================================================
Джесси кладет ладонь на лодыжку Ханзо, проводит ладонью вверх по ноге до колена, затем обратно. Теплый металл совершенно не ощущается.
— Скажи, что ты чувствуешь прикосновение?
— Нет. Не чувствую.
— У тебя красивые ноги. Такие сильные и при том изящные, — Джесси быстро целует его в колено.
— Протезы будут не хуже. Эй, ковбой, встряхнись уже.
— Устал, — говорит Джесси. — Возраст, старые раны, не выспался, курить хочу, выпить бы, чуть не утонул по твоей милости, под окном жутко орут чайки, у тебя операция безо всяких лекарств и последующий отходняк без них же. Но главное — чайки, конечно же.
Они еще некоторое время сидят вот так, обнявшись. Потом Ханзо просит переложить его на кровать.
— Спать? — спрашивает Джесси.
— Спать, — Ханзо чувствует, что снова готов продремать несколько суток.
— Я навещу тебя завтра, — Джесси неловко целует его в лоб и уходит.
Конечно же, он приходит ночью, притаскивает из своей комнаты матрас, укладывается на полу. И когда утром Ханзо просыпается, Ангела ругает Джесси, поминает его недавно залеченную спину и грозится вообще перестать его впускать в свои владения. Ханзо внимает их спору, про себя усмехается тому, как успешно эта хрупкая женщина запугивает здоровенного ковбоя.
— Я пришла сказать, что все готово, — говорит Ангела, заметив, что Ханзо проснулся. — Если вы готовы, я тоже.
— Я готов. Дайте мне четверть часа.
— До самой операции ничего не есть и не пить. То есть…
— На всякий случай не буду, — соглашается Ханзо.
— А как мне понять, что вы готовы к операции?
— Это будет похоже на очень глубокий обморок, из которого меня не получится вывести. Не пугайтесь. Я сам приду в себя через час.
— Я буду рядом, — сразу же уверяет Джесси.
— Операция через полчаса, — говорит Ангела и выходит.
В палату тут же набиваются Лена и Гэндзи, поочередно обнимают Ханзо.
— Мы с Эмилией будем вас ждать, очень-очень.
— Брат… Ты должен вернуться, помни об этом.
Четверть часа проходит быстро, слишком быстро, Гэндзи уводит Лену и Джесси. Ханзо вздыхает, затем прогоняет из головы все мысли.
Это похоже на детские сны о полете, только теперь Ханзо сопровождают два огромных синих дракона, скользят рядом, ныряют вниз, переливаются в воздухе. Где-то далеко впереди виднеется высокая гора с покрытой снегом вершиной, на которой стоит маленький дом в восточном стиле. Ханзо почему-то очень важно добраться туда, потому что там его ждут. Он изо всех сил напрягается, вытягивается в струну.
— Не торопись так, друг мой, — приветствует его знакомый голос.
— Дзенъятта?
Он парит перед домом, протягивает руки к подлетающему Ханзо.
— Дзенъятта…
— Я чувствую, что тебя что-то тревожит. Расскажешь мне?
И Ханзо рассказывает все без утайки: о скитаниях, о поисках, о встрече с Гэндзи, о своих двойственных чувствах к брату, о милой девушке Лене и ее подруге, о светловолосой Ангеле. И о Джесси.
— Ты нашел того, кого искал, Ханзо.
— Я не уверен, что искал вообще хоть кого-то, Дзенъятта. Что, если это всего лишь жалость? Я не могу так унизить его.
— Ты беспокоишься о его чувствах, это ли не показатель?
— А что, если я всего лишь пытаюсь казаться лучше, чем Гэндзи?
Дзенъятта молчит некоторое время. Ханзо рассматривает снег, белый как траур.
— А что, если ты пытаешься казаться хуже, чем есть ты сам?
Ханзо вздыхает, затем чувствует, что драконы подхватывают его. Далеко внизу остается маленький дом на белом снегу и парящий Дзенъятта.
— Надеюсь, что вскоре ты познакомишь меня со своим избранником, — успевает услышать Ханзо.
И открывает глаза.
Он лежит на постели в палате, все тело пронизывает боль, от которой даже нет сил застонать, настолько оглушает она, выматывает все силы. Сперва даже источник определить не получается, кажется, что снова болит все, как тогда, десять лет назад.
— Ханзо?
В поле зрения появляется Джесси, смотрит с тревогой, потом улыбается.
— Все прошло хорошо.
Хорошо? Вот эта белая стена боли — хорошо? Джесси берет его за руку, держит. Боль начинает стихать, пускай медленно.
— Скоро ты уже сможешь бегать. Только потерпи. Ангела сказала: сутки.
Джесси отчего-то выглядит так, словно боится рассказать какую-то новость. Ханзо вопросительно смотрит.
— Протезы… — Джесси нервно облизывает губы. — В общем… В общем, спасти получилось меньше, чем ожидалось. Какие-то проблемы с нервами.
— Скажи мне одно…
— Что?
Ханзо собирается с силами. Нужно сказать что-то, чтобы прогнать эту тревогу и боль из глаз Джесси.
— У меня хотя бы на месте… — он делает многозначительную паузу.
— Не волнуйся, мне осталось, что сосать по праздникам.
— Идиот, мне дышать больно, а ты меня смеяться заставляешь!
Джесси откидывает покрывало, приподнимает Ханзо, мягко и бережно.
— Смотри.
Ханзо с интересом рассматривает свои новые ноги, не решаясь до них дотронуться. Заменено все с середины бедра, стык металла с плотью припух и покраснел. Они выглядят прочными и надежными и уж точно не откажут. И все действительно было бы хорошо, если бы они не болели настолько.
— Это пройдет, — говорит Джесси. — Когда все приживется. Завтра утром уже сможешь лязгать по коридорам. Болит?
— Да, — выдыхает Ханзо.
Джесси наклоняется и облизывает границу протеза. Как ни странно, это отлично действует. Боль оставляет после себя только легкое жжение, но с ним уже можно мириться.
— У тебя все еще красивые ноги.
Ханзо пробует согнуть ногу в колене. К его удивлению, это получается, хоть и сопровождается вспышкой боли.
— Что ты делаешь?
Ханзо не отвечает, проверяет, как там ступни. Отлично, протезы великолепно подчиняются приказам. Он рывком поднимает себя на кровати, ставит ноги на пол.
— Рано еще, — с отчаянием говорит Джесси. — Ханзо, а если что-то пойдет не так?
— Я просто сел, — успокаивает его Ханзо. — Ты не представляешь, как это прекрасно, когда у тебя есть ноги.
— Ну… Если я скажу, что это прекрасно, когда у тебя есть левая рука?
— Я тебе просто поверю.
Ханзо прикрывается одеялом как раз вовремя, в палату влетает Лена.
— Как вы?
— Можешь сказать Эмилии, что все в полном порядке. А я просто зверски голоден, кто у нас сегодня дежурит по кухне? Та-ак… Припоминаю одно знакомое имя.
Джесси делает вид, что смутился. Разумеется, Ханзо говорит не всерьез и вовсе не рассчитывает, что Джесси спокойно что-то готовил за последний час. Но они оба уже могут шутить, это стоит многого.
— Пора применить метод Гэндзи. Лена, ты любишь консервированные артишоки? Я открою тебе банку.
— Давайте закажем пиццу, — стонет Лена.
— Срочная доставка военным вертолетом? — спрашивает Джесси.
— Я хочу пиццу, — Лена притворно всхлипывает. — Я не хочу консервы, не хочу чай, я больше не могу есть яичницу! Я хочу нормальной здоровенной пиццы, — она показывает руками диаметр.
— Сейчас сделаю, — с тяжким вздохом говорит Ханзо. — Джесси, принеси мне штаны и отнеси меня на кухню. Для готовки мне ноги не особенно нужны.
— Вы умеете готовить пиццу?
— Я старший брат Гэндзи, я готовлю лучше, чем он! Я умею раскатывать тесто, высыпать туда консервированные артишоки и запихивать все в духовку.
— Ты сейчас серьезно насчет готовки? Ханзо, я вполне могу успеть чем-нибудь всех покормить.
— Ага, всех чем-нибудь, а меня — едой, ладно?

А потом Ханзо опрокидывается назад от внезапной вспышки боли в бедрах, не успевает сдержать стон. Джесси мигом укладывает его, гладит по руке, что-то бормочет успокаивающе.
— Лена, принеси воды.
Лена убегает.
— Ханзо, потерпи.
Это будут самые долгие сутки в жизни, понимает Ханзо, пытается сжать зубы и перетерпеть.
— Если тебе больно, не стоит передо мной строить из себя гребаный памятник стойкости и мужеству самураев!
Ханзо думает, что если он сейчас откроет рот, то завопит так, словно ему ноги отрезают по кусочку. Почему никак не получается собраться, сосредоточиться и отрешиться от этой боли, не выпуская ее наружу?
Джесси обнимает его, позволяет вцепиться в себя. Ханзо дрожит, в палате так холодно, что у него зуб на зуб не попадает. Он ненавидит себя — почему он, закаленный воин, не может справиться с последствиями какой-то операции? Почему ему так страшно?
— Вот вода.
— Спасибо.
Лена выходит, на пороге оглядывается, потом убегает.
— Сейчас… Отпусти меня на минуту, — Джесси снимает пончо, укрывает им Ханзо, после чего снова обнимает.
Блаженное тепло распространяется по телу, затем снова накатывает озноб, бьет.
— Как тебя раньше лечили?
— Дзенъятта как-то справлялся, — прерывисто говорит Ханзо.
— А потом?
— А потом я не болел. Не мог себе это позволить.
— Из-за реакции на лекарства?
— Нет.
Говорить трудно, руки Джесси уже не согревают. Ханзо прикрывает глаза, в очередной раз напоминает себе о том, что должен быть стойким.
— Круг, — говорит голос Лены, затем снова слышен топот.
— А? — выдавливает Ханзо.
— Она тренируется. Чтобы заслужить похвалу от тебя. Гэндзи бегает вокруг базы. Я вот плавание пропустил, но завтра все отработаю в двойном размере, обещаю. Ты будешь еще нами гордиться.
Ханзо молчит, потом слабо улыбается.
— Круг!
— Отмечаюсь! — вопит за окном Гэндзи.
Никакого покоя старому больному самураю. Ханзо обнимает Джесси крепче.
— Круг!
И вот теперь действительно становится тепло, от всего вместе: от объятий, от теплого пончо, от задыхающегося крика Лены, от жалобных ноток в голосе брата.
Засыпает Ханзо незаметно для себя. По пробуждении понимает, что ему как-то очень уж тепло и уютно, а Джесси физически не может положить руки так, как они сейчас лежат. Он на мгновение приоткрывает глаза, оценивает обстановку. Так и есть, уже не в палате. Он в своей комнате, спит между братом и Джесси, вернее, уже не спит. Кажется, эти два идиота приволокли вторую кровать. Интересно, кому из них пришла в голову эта прекрасная мысль — спать втроем?
Одну руку Джесси подложил под голову, вторую устроил на протезе Ханзо, Гэндзи почти зеркально повторяет его позу, с той лишь разницей, что его рука лежит чуть ниже. Ханзо размышляет, какую бы такую побудку устроить им.
— Доброе утро, — сонно говорит Джесси, не открывая глаз.
— И как ты понял, что я проснулся?
— Я всегда чувствую, когда ты на меня смотришь.
— Как мы тут оказались?
Джесси потягивается, прижимается в процессе к Ханзо.
— Ты очень сильно мерз, так что пришлось тебя греть подручными способами. То есть, укладывать к тебе под бок Гэндзи, чтобы грел и не давал со стеной контактировать. А потом я посмотрел на это зрелище, мы с Райнхардтом приволокли вторую кровать…
— Уже утро? — Гэндзи садится, потом тоже потягивается по старой привычке, хотя разминать ему особо нечего.
— Как твои протезы? — Джесси бесцеремонно откидывает одеяло и лезет все осматривать и проверять. — Выглядит уже неплохо, отек спал, воспаление уменьшилось. Как ты сам их чувствуешь?
— Нормально. Вы не могли бы оба куда-нибудь вежливо и тихо исчезнуть?
Гэндзи выполняет просьбу первым, на ходу надевает маску. Джесси встает с кровати, идет к своей одежде, в беспорядке сваленной на кресле.
— Спасибо, что согрели, — говорит Ханзо.
— Было очень приятно тебя обнимать всю ночь.
— Было приятно проснуться с тобой рядом.
Джесси выволакивает из глубин одежды сигару и зажигалку.
— Извини, — говорит он. — Можешь утыкать мою шляпу чем угодно, но я просто обязан покурить.
Ханзо поднимается, пробует новые ноги в действии. Немного непривычно, это правда, но он чувствует их. А если не думать о том, как на них ходить, он даже вполне может ими управлять.
— Эй! — Джесси ловит его на середине падения.
— Придется все-таки учиться ходить. Поставь кресло к окну. Меня посади в кресло. И дай портсигар из шкафа. И мундштук, он там же.
— Что? Ты куришь?
— Урок пятый. Воин никогда не должен упускать из виду мелкие детали. На подоконнике стоит пепельница с твоего первого визита сюда.
Джесси подает ему все запрошенное, садится на подлокотник кресла и с наслаждением раскуривает сигару.
— Сегодня ты позавтракаешь с нами всеми?
— Да, конечно, надо же мне когда-то вливаться в вашу команду. И стоит поблагодарить доктора Циглер, ее работа безупречна, — Ханзо проводит пальцем по протезу.
— А знаешь, — голос у Джесси звучит медленно и с легкой хрипотцой. — Мне эти твои протезы кое-что напоминают.
— Что? О, нет… — до Ханзо доходит.
— Особенно, когда ты так гладишь эту границу. Такие очаровательные чулки.
— Прикройся шляпой и сваливай к себе, — ворчит Ханзо. — Никаких эротических поползновений в ближайшие три…
— Дня? — в ужасе спрашивает Джесси.
— Я хотел сказать, «часа», но, тут мы подходим к шестому уроку. Воин всегда должен… Ммм…
В этот раз при поцелуе он даже закрывает глаза.
— Всегда должен вовремя затыкать своего наставника?
— Ну, это был седьмой урок, но в общем-то да.
Джесси улыбается и продолжает курить.
— Что ж, наверное, ты прав. Пойду, приму душ, переоденусь и соображу что-нибудь из еды, — говорит он. — Вообще-то, сегодня не моя очередь, но Ангела готовит на завтрак овощи, не самая питательная вещь.
— Вполне питательная, а главное, полезная.
— На этой базе только я и Райн ненавидим овощи и хотим мяса, да? — печально говорит Джесси, одеваясь. — Не уходи никуда, я скоро вернусь.
— Овощи тоже придают силы.
Джесси фыркает и уходит. Ханзо поднимается. Ему тоже нужен душ. И в этот раз ноги его не подводят. Ходить все еще немного больно, но эта боль не из тех, на которые стоит обращать внимание, а прохладная вода окончательно приводит их в порядок. Жизнь почти что наладилась.
Почти что, потому что, когда он выходит в коридор, собираясь дойти до кухни, он видит брата и Джесси. Гэндзи что-то спрашивает, получает кивок и отворачивается. Джесси стоит, глядя ему в спину и на его лице написана боль, куда сильнее той, что он испытывал, когда Ханзо снимал его протез. Потом Джесси замечает Ханзо, пытается улыбнуться.
— Так… — говорит Ханзо, чувствуя, как в мыслях все внезапно проясняется. — Джесси, ты не мог бы ко мне зайти? Гэндзи, тебя это тоже касается.
— Что-то случилось, брат? — спрашивает Гэндзи, потом оказывается рядом как раз вовремя, чтобы подставить плечо.
— Пока что нет.
Джесси идет за ними следом и смотрит. Ханзо немного страшно от того, что он собирается вытворить. Но утром ему было очень тепло от того, что два самых близких ему существа спали с ним рядом. А Джесси все-таки человек, который не может собрать все воспоминания о Гэндзи и уничтожить их. Они три года были связаны кровью.
— Так что случилось? — уточняет Джесси.

Ханзо осматривает дверь, потом запирает ее покрепче.
— В окно выпрыгивать уже пора? — спрашивает Гэндзи. — Берегись, Джесси, кажется, мы попали в логово дракона.
— Именно, — Ханзо чувствует, как на губах появляется хищная улыбка, как всегда, когда он выходит на охоту.
— Так, я узнаю этот оскал…
Ханзо внимательно смотрит на Джесси, потом говорит:
— Сними ты уже свою шляпу. И все остальное.
— А я-то вам зачем? — несколько зло говорит Гэндзи.
— И ты тоже снимай все, что снимается.
Гэндзи застывает на полпути к двери, потом поворачивается всем телом, снова замирает, наконец, поднимает руки, отщелкивает маску.
— Джесси… — несколько севшим голосом говорит он. — Ты не мог бы…
— Ага, — точно так же говорит Джесси и помогает ему стащить часть верхних пластин. — Ханзо, а чего ж ты такую добродетель изображал?
— Ничего я не изображал, — Ханзо садится на краю кровати и смотрит поверх их голов. — Я всего лишь устанавливаю гармонию. Идеальная выверенность, баланс, при котором…
— Лучше молчи, — говорит Джесси. — Ну или стони. Только не объясняй свое поведение буддистскими метафорами.
— Я синтоист.
— Гэндзи, как с этим бороться?
— Поцелуй его, тогда он заткнется. Проверено.
— Что?
— Тобой же и проверено, — уточняет Гэндзи.
Джесси разрешает все свои сомнения и мысли долгим поцелуем, на который Ханзо даже пытается отвечать. В этом нет ничего сложного, просто нужно повторять то, что делает Джесси. Они так и застывают в этом поцелуе, опирающийся на вытянутые и уже подрагивающие от напряжения руки Ханзо и Джесси, склонившийся к нему, упершийся коленом в кровать. Гэндзи тихо и нетерпеливо вздыхает, получает свою долю ласк, Джесси нужно всего лишь склониться немного правее. Ханзо отползает к стене, прислоняется спиной и смотрит, любуясь со стороны, как это выглядит. Он изучает их, подмечая все мелочи, неопровержимо свидетельствующие о глубине чувств этих двоих, замешанных на ненависти и болезненной привязанности, все-таки взаимной.
— Ну ты еще чашку чая прихвати, созерцатель, и начни там каллиграфией заниматься, — рычит Джесси в его сторону.
Его в четыре руки затаскивают на те самые сдвоенные кровати. Ханзо и Гэндзи переглядываются. В конце концов, два дракона всегда смогут поделить добычу, если это необходимо.
Это оказывается достаточно легко: отпустить себя и свой контроль, просто принимать ласки и наслаждаться ими, позволять чужим — родным — рукам прикасаться всюду. Установить гармонию, достичь единения душ. Пока что не тел, еще не время.Когда Ханзо приходит в себя, он снова лежит между Джесси и Гэндзи, которые обнимают его. Гэндзи помалкивает, водит пальцем по груди брата, вырисовывая узоры. Джесси все еще тяжело дышит, уткнувшись в висок Ханзо носом.
— Я вспомнил одну легенду, — говорит Ханзо.
— Ох, — реагирует Джесси. — Ладно, рассказывай.
— Однажды дикий пес встретил дракона северного ветра и полюбил его. Снедавшая того боль не позволила ему принять эту любовь, дракон отогнал от себя пса. Долгое время пес скитался по земле, одинокий и брошенный, потерял в скитаниях лапу и половину хвоста, пока со снежной вершины горы не спустился дракон южного ветра. Глупый пес влюбился и в него, не подумав о том, что дракон южного ветра, в жизни не знавший нежности, может отвернуться. Он привлек внимание дракона, тот посмотрел на пса… Здесь обрывается свиток сказания.
Джесси смеется, содрогаясь всем телом.
— Что, прямо обрывается? — лукаво спрашивает Гэндзи.
— Но старики говорят, что с тех самых пор иногда среди одиноких полей люди видят пса, который мчится, выслеживая свою добычу, а над ним в небесах скользят два дракона, охраняющие его.
— Да что у вас с этими драконами связано? — спрашивает Джесси.
— Ты ему не показывал? — Ханзо смотрит на брата.
— Нет. Я не мог, — тихо говорит Гэндзи.
— Это как-то связано с твоей татуировкой? — Джесси гладит ее ладонью.
— Почти что.
В дверь стучатся.
— Ханзо? Вы еще спите? — голос Лены, приглушенный расстоянием.
— Скоро выйду, Лена, — Ханзо подходит к двери и отвечает сквозь нее.
— Я сварю для вас кофе.
— Спасибо.
— Ты прямо душа компании, — тихо говорит подошедший сзади Джесси, обнимая за пояс.
— Лично я первый в душ, — Гэндзи проскальзывает в ванную, откуда вскоре слышится шум воды.
Ханзо поворачивает голову, смотрит на Джесси, потом проводит ладонью по его щеке и слегка морщится.
— Почему бы тебе не привести себя в порядок? Выглядишь как бандит с большой дороги.
— А где проходит грань между бандитом и мной? — шутливо интересуется Джесси. — Кстати, ты был великолепен в постели, — это он снова шепчет на ухо. — Вы оба.
— Твои попытки меня смутить обречены на неудачу, — Ханзо пожимает плечами и высвобождается из рук Джесси. — Я тоже иду в душ. Кстати, полотенец у меня всего три, одно из которых пропало где-то в медблоке.
— Ну вообще-то, я его постирал и вернул в твою комнату.
Гэндзи выходит из ванной, Ханзо туда уходит, стоит под водой, закрыв глаза и счастливо улыбается. Ноги почти не болят, полностью слушаются, что еще может быть нужно для счастья?
— И что теперь? — вполголоса спрашивает его Гэндзи, когда плескаться в душе уходит Джесси.
— О чем ты, брат? — Ханзо натягивает штаны.
— Ты один раз позволил побыть с вами обоими. Что дальше?
— Тренировки, Гэндзи, дальше тренировки. Много изнурительных прыжков, километры бега.
Гэндзи смотрит зло и обиженно.
— Я про наши отношения. Эта твоя легенда про пса и двух драконов…
— Тебе не понравилась?
Гэндзи в отчаянии бьет его кулаком в плечо, потом всхлипывает.
— Что с ним? — интересуется Джесси, выходя из ванной.
— Это он не может поверить своему счастью.
— А… Не, Воробей, никуда ты от нас не денешься теперь. Пойдемте уже на завтрак, а?
На кухне Лена снова переписывается со своей подругой, одновременно пытаясь попасть ложкой в тарелку. За столом сидят Уинстон и Райнхардт, с которыми Ханзо знакомят сразу же. Ангела уже успела позавтракать и на выходе просит его зайти в медблок для снятия показателей.
"Кажется, я дома", — думает Ханзо.
======================================================
Ханзо смотрит на брата и молчит. На лице равнодушное выражение, которое сохранять все труднее и труднее.
— Брат, — с отчаянием говорит Гэндзи. — Ханзо…
Слова — стеклянная пыль, оседает в легких, отравляя. Гэндзи протягивает руку, затем опускает.
— Услышь меня.
— Не веди себя, как ребенок, — сухо говорит Ханзо. — Я тебя прекрасно слышу.
В комнате сгущаются тени пополам с молчанием.
А потом тишину разгоняет звон шпор, в комнату буквально врывается какой-то мужчина, высокий, крупный, заполняет всю комнату собой, своим звонким и совершенно идиотским хохотом, запахом табака, сыростью дождя. Он выглядит так, словно сбежал со съемок какого-то старинного вестерна. Из его ковбойского облика выбивается разве что левая рука — металлический протез.
— Гэндзи, я уж думал, ты решил внезапно остаться в Японии. Я на полном серьезе прикинул, не вернуться ли мне в Ханамуру, чтобы уволочь тебя оттуда, — он слегка наклоняется, подхватывает Гэндзи под бедра и приподнимает, не смущаясь весом того.
— Джесси, — зло говорит Гэндзи. — Поставь меня на место. Немедленно. Иначе пара сюррикенов заставят тебя попрощаться со шляпой.
— Малыш Гэндзи сердится, — гость хохочет и прижимает Гэндзи к себе как игрушку, словно у него в руках не грозный и опасный боец, а пластиковая фигурка. — Злобный Воробей.
Как он умудряется разговаривать с сигарой во рту, Ханзо не понимает.
— Джесси, быстро поставь меня на пол. И знакомься: мой старший брат Ханзо.
Ханзо моргает и смотрит на них, растерявшись. Этот ковбой ведет себя с его братом так непринужденно… Почему Гэндзи вообще позволяет кому-то так обращаться с собой?
— Мой старый и добрый друг Джесси Маккри.
— Для тебя — недобрый, — цедит со внезапной злобой этот Джесси, сверлит Ханзо внимательным взглядом.
— Джесси! — негромко говорит Гэндзи.
И в его механическом голосе звучит столько отчаяния, что Джесси решительно кивает, а потом сгребает Ханзо в охапку, обдавая дымом от сигары.
— Добро пожаловать, старший братец!
Его объятия выдавливают весь воздух из легких, Ханзо въезжает ему носком сапога в голень, отпрыгивает. Рука сама пытается найти верный лук, но оружие они с Гэндзи оставили за дверью, чтобы поговорить спокойно. Поговорить, ха!
— Еще раз посмеешь меня тронуть…
— Расслабься, старший братец, убивать тебя я точно не стану.
— Джесси, — повторяет Гэндзи.
Ковбой мгновенно успокаивается, снова начинает улыбаться, прикладывает два пальца к полям своей шляпы и выходит.
— Явиться сюда было ошибкой, — сухо говорит Ханзо.
— Мы с Джесси старые друзья, вот уже десять лет как, — Гэндзи складывает руки, кланяется. — Я прошу за него прощения, брат. Джесси не привык скрывать свои чувства.
— Если ты хочешь, чтобы я остался здесь, — цедит Ханзо. — Держи своего ручного пса на коротком поводке и не позволяй ему гавкать чересчур громко. Иначе ему придется познакомиться с драконами клана Шимада.
Все неправильно, все ошибочно. Он пришел сюда, чтобы попытаться поговорить с братом, узнать Гэндзи заново, поверить, что изнурявшая десять лет боль может утихнуть. А теперь этот ковбой вклинивается между ними, рычит и готовится защищать Гэндзи от Ханзо.
— Брат, — Гэндзи подходит ближе, мягко, плавно, неторопливо.
— Оставь меня, — Ханзо все еще пытается говорить спокойно и ровно, прикрывает глаза, пытаясь привести в порядок чувства и мысли, заставить их выстроиться в линию, обуздать их, наконец.
Когда он открывает глаза, он стоит в одиночестве.
— Я должен вернуться в Ханамуру, — говорит Ханзо сам себе. — Если Гэндзи что-то хочет сказать мне, пусть приходит и говорит.
Он выходит из комнаты. Джесси Маккри стоит у стены и смотрит на него, зло и внимательно.
— Я на три года его старше, — зачем-то говорит Ханзо.
— Полезная информация.
— Все, что от него требовалось — покориться. Опустить оружие и склонить голову. Это все, что требовалось. Он мог бы уйти после.
— Угм, — реагирует Джесси, не двигаясь с места.
— Ах да, — Ханзо берет лук, пристраивает колчан на привычное место. — Твой драгоценный Гэндзи умолчал об одной мелочи… Он нанес удар первым.
Джесси выглядит удивленным.
— Что?
— Он пролил мою кровь, я ответил. Что, старая привычка все сваливать на старшего брата у Гэндзи так и осталась? Несчастный Гэндзи Шимада, зверски израненный до полусмерти… Я не горжусь этим. Я никогда не прощу себе этого, — он в упор смотрит на Джесси. — Но я не позволю взваливать на меня ношу сверх той, что лежит на моих плечах.
В желудке царит пустота, сколько же он не ел? Ханзо быстрым шагом идет прочь. Надо добраться до какого-нибудь места, в котором можно перекусить, уже неважно чем, Ханзо пробовал в жизни многое, вряд ли его удивит какая-то местная еда.
— Гэндзи! — рычат сзади, затем Джесси обгоняет Ханзо, громыхая шпорами.
— Берегитесь, — смеется идущая навстречу девушка. — Джесси Маккри идет свершать правосудие. Что опять натворил Гэндзи? — это уже адресовано Ханзо.
Ханзо отвечает вежливой улыбкой и сухим:
— Не знаю.
Девушка задумчиво ерошит волосы, потом протягивает руку.
— Лена Окстон.
— Ханзо Шимада, — Ханзо аккуратно касается ее руки.
— Вы брат Гэндзи? — в ее голосе только восторг. — А расскажите, каким он был в детстве? — она трет живот и смущенно улыбается. — За обедом расскажите? Кажется, я сутки ничего не ела, хотя у нас был отличный завтрак.
Ханзо зачем-то идет за ней. Ему все равно. Значит, Гэндзи все свалил на него? Наверное, стоит задержаться здесь, чтобы услышать эту историю. Ему даже не больно, все намного хуже. Ему все равно, как он выглядит в глазах других, но какое-то чувство точит изнутри, подталкивает и шепчет все разузнать, чтобы уже определиться с тем, ненавидеть брата или все-таки любить эту тварь, которая так талантливо вывернула всю историю.
— Вы будете суп? Джесси сварганил сегодня какую-то похлебку, которая выглядит так, словно он сварил свою шляпу. Но на вкус она отличная, как говорят, я сама пока не пробовала.
Лена болтает без умолку, мечется по кухне, яркая и быстрая, разливает суп по тарелкам, греет их, первую для гостя, ставит перед ним.
— Спасибо.
Выглядит это варево с кусками чего-то серого и впрямь странно, Ханзо пробует.
— Как? — спрашивает Лена.
— Отлично, — говорит он.
Это хорошо насыщает, там точно есть мясо, большего Ханзо сказать не может, кроме того, что столько перца он бы сыпать не стал. Но его мнение вряд ли заинтересует Джесси. Да и Лену, если уж на то пошло.
— Так каким был Гэндзи? Мне правда интересно… То есть, Джесси его знает намного лучше, но ничего не рассказывает про их знакомство. А сам Гэндзи только про вас и говорил, кстати, когда я его спрашивала о чем-нибудь. «Брат рассказал бы лучше», «Брат знал бы, как ответить». Теперь брат, то есть, вы здесь.
Ханзо аккуратно доедает кусок мяса, не торопясь отвечать.
— Ой, — Лена смущается, — я слишком много говорю, да? Простите, Шимада-сан.
Из коридора раздается звон шпор. На кухню своим обычным широким шагом входит Джесси, выглядит он мрачным и разозленным, берет из шкафа кружку, наливает воды и пьет, проливая часть жидкости на бороду. Про себя Ханзо морщится от таких манер, вернее, полного их отсутствия.
— Джесси, у тебя получился отличнейший суп! — восклицает Лена. — Наш гость его тоже оценил.

— Приятно слышать, — отвечает Джесси, берет пепельницу, открывает окно и раскуривает очередную сигару.
— Что-то случилось? — Лена внимательно смотрит на него. — Я могу чем-то помочь?
— Увидишь Гэндзи — заставь его подавиться его же сюррикенами, — отвечает Джесси. — Засунь их ему в задницу на всей доступной тебе скорости.
— О, вы снова поссорились…
Ханзо решает, что покидать эту базу пока что смысла не имеет, тут явно творится нечто весьма интересное, намного занимательней того, что можно услышать про их с Гэндзи поединок. Значит, эти двое еще и ссориться умудряются? Они настолько близки, как любопытно. Впрочем, уже по реакции Джесси понятно было, что близки.
— Он снова заставляет тебя сменить твой протез? Знаешь, я тут всецело на стороне Гэндзи! Твоя рука выглядит так, словно вот-вот отпадет на пол.
Ханзо смотрит на руку Джесси, выглядит она довольно добротно сработанной, но своего мнения вслух он не высказывает, занимая позицию молчаливого наблюдателя. Его не касается ничего из того, что здесь творится. Пока нужно просто смотреть, анализировать и есть суп. Тарелка должна быть чистой в знак похвалы повару.
— Нет, девочка, тут дело немного в другом.
— Ладно-ладно, я уже доела и убегаю, не мешаю тебе и не вмешиваюсь ни во что! — смешливо восклицает она. — Джесси, ты ведь помоешь мою тарелку? — Лена ставит ее в раковину, потом подскакивает к ковбою, целует в щеку, забавно приподнимаясь на цыпочки. — Пожалуйста-пожалуйста-пожа…
— Помою, — ворчит Джесси. — Сегодня же я дежурный по кухне.
Лена убегает прочь. Джесси продолжает курить, глядя за окно. Ханзо доедает суп, идет мыть тарелку, заодно отмывает и тарелку Лены, ему нетрудно сделать это, да и как-то глупо оставлять часть посуды немытой.
— Спасибо, — коротко говорит Джесси.
— Вы часто ссоритесь с Гэндзи? — спрашивает Ханзо, решив, что ничего страшного не произойдет от этого вопроса.
— Чаще, чем бы мне хотелось. Разница менталитетов, разница в воспитании. Уличный мальчишка не пара благородному господину.
— Пара?
Джесси поворачивается, смотрит на него сумрачным взглядом.
— Не пара.
Ханзо задумывается, пытаясь понять слова Джесси. Он хорошо знает английский, но такой… Классический английский. Никому из учителей в голову бы не пришло учить молодого господина просторечным выражениям. Что означает вот это «не пара»?
— Но ведь вы миритесь потом? — осторожно спрашивает он.
— Как правило. Только от постели не особенно много толку, когда в мозгах раздрай.
— В постели? — Ханзо ловит знакомое слово. — Вы спите вместе? В одной кровати?
— Три года спали. Потом он ушел искать себя. Сейчас мы только ссоримся. Я же говорю, непонимание. Раньше мы были с ним на равных, сейчас он весь такой просветленный, по-японски вежливый, мудрый как пять драконов, весь белоснежный как сакура. А я преступник и охотник за головами.
— Сакура не белая, у нее розоватые лепестки.
— Да мне как-то не легче, — Джесси вдавливает сигару в пепельницу. — Хоть зеленые в черную полоску как арбузы.
— Арбузы не в черную полоску, они зеленые в темно-зеленую.
— Бля, — Джесси стонет. — Мало мне Гэндзи, так теперь их тут двое.
Ханзо смотрит на него непонимающе. Джесси надвигает свою шляпу на лоб пониже, но не уходит, стоит и смотрит на небо.
— А ты, Робин Гуд азиатского разлива, реально хорош вот с этой штукой? — интересуется он.
— Хорош с какой штукой? — терпеливо уточняет Ханзо.
— С луком.
— Да.
— Покажешь, как стреляешь? — слегка оживляется Джесси. — Я запущу программу тренировки.
Ханзо чувствует себя так, словно внезапно превратился в цирковую обезьянку, но потом одергивает себя: тренировка, демонстрация умений, это вполне нормально, что Джесси хочет увидеть, на что способен новый союзник. Даже если Ханзо пока таковым не стал.
— А ты покажешь, как обращаешься с этим, — он кивает на бок Джесси, где висит кольт в кобуре, но в этот момент тот поворачивается и кивок приходится куда-то совсем не туда.
— О? — тянет Джесси, глядя вниз. — Вот так вот сразу? Без единого слова прелюдии?
— Идиот, — говорит Ханзо.
Джесси смеется, шумно и раздражающе.
— Идем.
По пути им встречаются Лена и Гэндзи, о чем-то болтающие. Ханзо смотрит на своего спутника и на какую-то минуту ему даже становится жаль его, Джесси почему-то выглядит так, словно катана Гэндзи проворачивается у него в животе. В голове у Ханзо постепенно проявляется понимание того, что означает «не пара» и «спать в одной постели». Но он решает, что это его не касается. Гэндзи волен развлекаться так, как ему заблагорассудится, встревать еще и в его личную жизнь Ханзо не намерен.
— Джесси, — окликает его Гэндзи.
— У нас тренировка, попозже поговорим, — отвечает Джесси. — Посостязаемся на очки, Робин Гуд?
Ханзо молча кивает. Почему бы и нет, в самом деле. Это странно, но компания Джесси сейчас предпочтительнее компании брата с его нравоучениями о том, что надо отринуть прошлое и гордо идти вперед. Интересно, как помириться с тем, у кого все понятия о прощении сводятся к «Брат, я на тебя не злюсь». А Ханзо злится… Он чувствует себя бесконечно виноватым, но и бесконечно злым из-за этого снисходительного «Не злюсь». А на себя Гэндзи злился хоть когда-то? Что бросился с оружием, что ударил, что довел брата… Разумеется, нет, на себя Гэндзи никогда не злится, себя он ни в чем не винит.
— Запускаю мишени, — говорит Джесси.
Ханзо снимает с плеча лук, весь мир перестает существовать. Восемь целей, восемь стрел, шесть секунд на то, чтобы их поразить. Хороший лучник должен одновременно держать в воздухе две стрелы, искусный — три, мастер — четыре, Ханзо Шимада — пять. Окружающее пространство сужается до размера мишени. Выстрел, еще один. Пять стрел в воздухе. Ханзо Шимада должен выстраивать мост, чтобы между наконечником первой и оперением последней не было ничего, кроме других стрел.
— Обалдеть, — Джесси аплодирует, удары живой ладони о металл звучат глухо.
Ханзо вопросительно глядит на него. Джесси снимает свой кольт с пояса, запускает новые мишени. Он выглядит скучающим, почти не смотрит в сторону целей, а потом отстреливает их за несколько ударов сердца. Поворачивает голову к Ханзо и довольно ухмыляется.
— Слишком шумно, — говорит тот. — Но действенно, ты хороший стрелок.
— Я б сказал «самая быстрая рука Дикого Запада», но ты не так расценишь.
— Как я расценю? — спрашивает Ханзо.
— Ох, да действительно. Никак, все, забудь. Ну что, продолжаем?
Еще несколько раз они, сменяя друг друга, отстреливают партии, один раз даже спорят, засчитывать выстрел или нет. Ханзо впервые чувствует себя таким, каким его пытается сделать Гэндзи — спокойным и умиротворенным. Сейчас гораздо важнее объяснить этому идиоту-ковбою, что лук имеет неоспоримые преимущества перед кольтом, чем думать о прошлом.
— Да я пристрелю тебя раньше, чем ты нащупаешь стрелу.
— Я выхватываю стрелы быстрее, чем ты свой кольт, к тому же, стрел у меня больше, а перезарядки лук не требует.
Глупый спор, совершенно ни о чем. Об утреннем происшествии они оба не вспоминают. Просто неприятный момент, который прошел, и мыслей, а уж тем более, разговора не стоит. Ханзо знает повадки брата, к тому же, догадывается, что за своего обожаемого Гэндзи Джесси мог бы кинуться на кого угодно. Брат всегда умел надолго поселяться в чужом сердце. Сердце Ханзо не исключение… Вина, обида, боль, злость и радость от того, что Гэндзи все-таки жив, переплетаются так, что без чужой помощи не разобраться, что же он на самом деле чувствует.

— Вы все еще не закончили? — в зал заглядывает Гэндзи.
— Закончили, — Джесси перестает смеяться, его лицо ожесточается.
Он так радовался возвращению Гэндзи из Японии, Ханзо вспоминает, как Джесси подхватил брата. А сейчас Джесси трет краем пончо свой протез и выглядит так, словно вот-вот расплачется. Ханзо очень надеется, что этого не случится. Гэндзи, видимо, понимает это, потому что торопливо спрашивает:
— Мы можем поговорить?
— Можем, — соглашается Джесси.
Ханзо молча направляется к выходу из зала. За его спиной брат что-то говорит, негромко и спокойно, затем внезапно умолкает. Повернувшись на пороге, Ханзо видит, как Джесси целует Гэндзи, сняв с него маску, наклоняется, чтобы невысокому Гэндзи не пришлось тянуться, как бережно его руки оглаживают броню, словно живой кожи касаются, боясь повредить. И то, как расслабленно лежат ладони Гэндзи на плечах Джесси. Поза «Я разрешаю тебе себя целовать». Гэндзи даже не пытается обнять Джесси или как-то сократить дистанцию между ними.
Сейчас Ханзо Шимада почему-то желает прикончить своего брата. Странное чувство, вызванное невесть чем. Ханзо ускоряет шаг, торопясь оставить эту пару за спиной.
======================================================
На этой базе Ханзо выделена комната, небольшая, пустая. Койка, шкаф, кресло и стол, все безличное и темное. Что ж, она и не должна быть ему домом, это всего лишь временное пристанище. Ханзо аккуратно ставит лук в шкаф, вешает колчан. Нужно раздобыть тренировочные стрелы, раньше он как-то не озаботился этим.
В дверь стучат, металлом по металлу.
— Робин Гуд, ты тут?
— Нет, я сейчас прогуливаюсь возле базы, поищи меня где-нибудь на свежем воздухе.
Джесси опять смеется тем самым смехом, который так раздражает Ханзо. Словно камнепад грохочет, как так вообще можно? Слишком грубый, слишком неотесанный, ни капли утонченности. Не пара благородному Шимада…
Ханзо распахивает дверь.
— Только попробуй закурить в моей комнате — и я утыкаю твою шляпу стрелами так, что она будет похожа на ежа.
Джесси делает комнату похожей на небольшую шкатулку. Ханзо указывает ему на кресло, сам остается стоять, снимает ленту с волос, кладет ее на стол.
— У тебя классная татуировка.
— Клановая. Напоминание о долге.
— И прикид классный. Это у вас с Гэндзи семейное — выставлять половину груди наружу? Не, мне очень даже нравится, такое волнующее зрелище.
У Гэндзи броня, скрывающая все тело. Значит, это тело Ханзо волнует Джесси? Интересно, можно ли быстро вытащить через окно огромный труп этого идиота и спрятать понадежнее?
— Я понял, какова степень ваших отношений с Гэндзи.
— Просвети, — Джесси кривится в ухмылке, нарочито веселой. — А то я не в курсе.
— Вы с ним любовники, — говорит Ханзо.
— Мы с ним трахались несколько лет назад в перерывах между заданиями, чтобы понять, что мы еще не сдохли. Еда, выпивка — это все было не то. Секс возвращал в реальность. Ничего с корнем «любовь» там не было, просто случка двух озверевших от крови животных. Ой, прости, тебе неприятно такое слушать, должно быть.
Ханзо не трогает такой нелепый выпад, он отвечает спокойно.
— Вам нелегко тогда было, я верю в то, что в ход шли… разные способы.
— Ага. А сейчас он весь такой умиротворенный, постоянно чуть ли не поет мне про то, что мне нужно отринуть прошлое, идти в будущее, отпустить…
— Груз воспоминаний и сомнений, — заканчивает Ханзо.
— А? — Джесси смотрит на него, потом хмыкает. — Точно, японская философия.
— Нет. То же самое слово в слово, мне говорил Гэндзи, пытаясь уверить меня в том, что я должен себя простить.
Джесси снова смеется, уже искренне. И Ханзо даже не вздрагивает от этого смеха, находя в нем какую-то странную приятную ноту.
— Вообще-то, я пришел спросить, не нужно ли тебе чего-нибудь. Заодно, что ты ешь обычно. И умеешь ли ты готовить хотя бы чуточку получше, чем это делает Гэндзи.
— Он не умеет готовить, — говорит Ханзо.
— А ты?
— Если я сейчас скажу, что умею, завтра внезапно выяснится, что я дежурный по кухне?
Джесси кивает, вытягивает ноги на половину комнаты. Ханзо прислоняется плечом к стене.
— Допустим, — медленно говорит он, — я согласился посмотреть на вашу базу, согласился тут пожить и понаблюдать за тем, как вы барахтаетесь подобно щенкам в лужах. Но я не соглашался готовить.
— Тогда я снова сделаю то, к чему привык. Разносолами кормить не обещаю, я привык питаться либо алкоголем либо перекусывать сухарями. То, что я могу приготовить хоть что-то съедобное — чудо, не иначе.
— У тебя получается отличный суп. Но ты кладешь слишком много перца.
— Что? Азиат, который жалуется на острый суп? — ужасается Джесси.
— Идиот, — говорит Ханзо. — Острый суп — это Таиланд. Не вся азиатская кухня одинакова, знаешь ли.
— Да-да, сырая рыба и рис, завернутый в водоросли.
— В Японии довольно богатая кухня, она не ограничивается только рыбой и рисом, знаешь ли. Я же не спрашиваю, как вы, американцы, питаетесь исключительно булками с котлетами.
Еще один глупый спор. Но в нем есть какая-то прелесть, он отлично расслабляет.
— Тогда ты можешь приготовить что-нибудь, чтобы удивить меня.
— Тебя? А почему это я должен тебя удивлять?
— Ну, — тянет Джесси, придумывая ответ. — Потому что я чертовски мило выгляжу, когда удивлен?
— Это не аргумент.
Джесси смотрит на него, потом меняет тему разговора.
— А ты когда-нибудь улыбаешься?
— Что? — спрашивает Ханзо.
— Когда я был в Ханамуре, мне там все улыбались. А у тебя словно губы свело судорогой.
— Они тебе не улыбались, идиот, они при виде тебя морщились от отвращения. Погоди, что-то припоминаю. Милый мужчина в несколько старомодном наряде? Так ведь писали газеты?
— Обо мне писали в газетах? — Джесси даже приподнимается. — А у тебя, случаем, не осталось выпуска хоть одной?
Ханзо смотрит на него, потом фыркает.
— Ты не умеешь читать по-японски, идиот.
— Ты бы мог мне перевести ту статью. Пожалуйста, — Джесси смотрит на него самым жалобным взглядом, на который только способен. — Где-то в архиве наверняка можно найти эту прессу?
Ханзо сердито шелестит газетами, в которые заворачивал одежду. Кажется, такая заметка была где-то в одной из них. Да, точно, там он и прочитал статью, о которой вспоминает сейчас.
— Вот. Тут даже фотография есть, правда, нечеткая.
— Да я счастливчик. А там написано что-то хорошее?
Ханзо смотрит на статью.
— Да.
— Обычно про меня пишут всякие нехорошие вещи, — Джесси изо всех сил старается выглядеть несчастным и жалобным. — Когда я спас поезд, они написали, что я его пытался захватить, представляешь?
— С такой внешностью…
Джесси протяжно вздыхает.
— У меня нормальная внешность. Я очень даже привлекательный. Не соответствую канонам вашей азиатской культуры…
— Идиот, — привычно говорит Ханзо.
Джесси поднимается, одергивает пончо.
— Я могу взять газету?
— Бери. Надеешься уговорить Гэндзи перевести?
— Что-то вроде. Похвастаюсь перед ним.
И уходит.
— Он не оценит, — говорит Ханзо в закрывшуюся дверь.
Гэндзи никогда не оценит ничего из того, чем будет хвастаться перед ним ковбой. Это Ханзо известно доподлинно. Кое-что все-таки вбивается вместе со строгим воспитанием наследника клана. Например, умение разбираться в людях, способность ценить преданность и честь. У Джесси Маккри есть честь, которая вызывает уважение. Гэндзи не поймет, попросту не поймет. Ханзо даже не надо идти и расспрашивать о прошлом. Он и без того знает, что на всех заданиях Джесси постоянно лез вперед, пытался прикрывать Гэндзи, вытаскивал его из-под огня, спасал, рисковал собой. И не получал в ответ ничего, потому что он должен так поступать. Ради великолепного Гэндзи Шимада все должны поступаться моралью, принципами, устремлениями. Ханзо не поступился однажды — все закончилось тем, что Джесси Маккри его сразу же возненавидел. Вернее, чуть не возненавидел. Все-таки стоит в общении с американцами почаще открывать рот и доносить до них свои мысли. С одним конкретным так точно придется говорить почаще, потому что самостоятельно он явно не особо соображает.
Ханзо выжидает полчаса, переодевается в джинсы и футболку и идет искать Джесси, чтобы в очередной раз посмотреть на то, как великолепно Гэндзи может даже из взрослого и сильного мужчины сделать комок ярости, приправленный злыми слезами.
— Ой, Шимада-сан, вы такой крутой в этом наряде! — восторженно кричит Лена.
Возможно, Джесси немного подождет. В конце концов, раз уж у них с Гэндзи столько времени длятся отношения, а в Гэндзи еще не всажены все заряды кольта, терпения у Джесси полно, переживет и еще одну царапину на сердце.

— А вы можете уделить мне несколько минут вашего драгоценного времени, мисс Окстон? — спрашивает Ханзо.
— Конечно! Вы, наверное, хотите узнать про Гэндзи?
«Не очень», — думает Ханзо.
— Да, — говорит он.
Лена рассказывает все, что знает. Ханзо кивает в такт ее словам.
-… и вот, он долгое время странствовал в поисках себя, а теперь вернулся, когда понадобилась его помощь. Джесси говорит, что Гэндзи теперь такой спокойный, рассудительный. Вроде как он нашел себя, пока бродил по пустыне.
«Просто понял, что выгоднее прикидываться милым, а то за обычное поведение могут и побить, только и всего». Ханзо даже не ругает себя за несправедливые слова, потому что знает, что прав. Гэндзи-Гэндзи, с одной стороны умный и хладнокровный воин тридцати пяти лет отроду, с другой — капризный ребенок на три десятилетия младше. Как будто он может обмануть Ханзо, который его знал четверть века.
— Это хорошо, что он нашел себя, познал свою внутреннюю сущность и смирился со своей участью.
Ханзо Шимада умеет язвить так, что собеседник принимает все за чистую монету. Лена радостно кивает, даже не сомневаясь в том, что он сказал нечто лестное для Гэндзи.
— И теперь вы помиритесь?
— Возможно, — соглашается Ханзо. — Вы не видели Джесси?
Лена задумывается, потом говорит:
— Обычно он в это время стреляет в зале. Не думаю, что он изменил своей привычке.
— Благодарю вас за помощь. Обещаю, что непременно отвечу на все вопросы о Гэндзи. Скажем, завтра после обеда?
Лена радостно кивает. Что ж, если ей не понравится то, что она услышит, Ханзо не виноват. Впрочем, зачем расстраивать милую девушку? Стоит припомнить пару веселых выходок Гэндзи, приукрасить его образ светлыми тонами и говорить все только самое хорошее, что вспомнится. Вспомнить можно не так уж и мало.
Ханзо входит в зал, так и есть, Джесси расстреливает мишени, делает он это с таким ожесточением, что сразу понятно — не задался разговор. Ханзо рассматривает его. Огромный, неуклюжий, неотесанный. Совсем не пара благородному Шимада. Интересно, что сказал Гэндзи.
— Сегодня в три часа дня, — говорит Ханзо, дождавшись, когда Джесси опустит оружие.
— А?
— В районе Верхнего рынка…
— О чем ты?
— Отказавшийся назвать свое имя незнакомец предотвратил ограбление.
Джесси внимательно смотрит на него.
— Милый, но немного старомодный, что только придавало ему очарования…
— Что, так и написали?
— Я немного приврал, — Ханзо выходит из зала, усмехаясь.
— Эй, Робин Гуд, ты куда?
— За луком. Или ты предлагаешь мне бегать с каждой стрелой и втыкать ее в мишень?
— Почему бы не попробовать что-нибудь новенькое сегодня? — спрашивает Джесси. — Я собираюсь тебе доказать, что кольт — вполне благородное оружие.
— Что, доверишь мне свое оружие?
Джесси молча протягивает ему свой кольт рукоятью вперед.
— Принцип простой. Целишься — стреляешь. Осторожнее, тут отдача будь здоров. Вернее, так может показаться, на самом деле ее почти нет, это же модификация.
Он встает за спиной Ханзо, вплотную, так что тот чувствует тепло тела Джесси.
— Обязательно так прижиматься?
— Я же сказал — отдача.
— Это всего лишь кольт.
— Просто не хочу, чтобы ты повредил запястье.
Как связаны запястье Ханзо и Джесси Маккри, который прижимается так, что его пряжка впечатывается в тело Ханзо?
— Я отомщу тебе обучением стрельбе из лука.
Ответ очень прост: всем нужно тепло, обычное живое тепло, наверное, именно его Джесси и ищет, готовый обнимать всех, кто попадается на пути. Ханзо поднимает руку с кольтом. Джесси подставляет свое запястье, поддерживая ее.
— У тебя прицел ходит. Целься.
Его голос отвлекает, но Ханзо давно научился не воспринимать посторонние раздражители. Мишень, еще одна мишень. Грохот, непривычная тяжесть в руке. Отдача и впрямь не чувствуется, только ствол пляшет после каждого выстрела.
— Неплохо, — говорит Джесси. — Я думал, ты промахнешься.
— У меня отличное зрение, а твое оружие не такое уж и тяжелое. Весит примерно как «Дигл».
— Ты стрелял из него?
Ханзо поворачивается к Джесси и улыбается.
— Охренеть, ты впервые улыбнулся, — сразу же комментирует тот.
— Я пошел за луком. Месть — это блюдо, которое следует вываливать на голову обидчику сразу же.
— А разве не подавать холодным?
Ханзо, не оборачиваясь, вскидывает руку, показывая знак «виктори». Сзади снова грохочет смех. Глупый американец, которого смешит все в этом мире. Идиот. Ханзо почему-то снова улыбается.
Когда он возвращается с луком и протягивает его на ладонях, Джесси недоверчиво смотрит на него.
— Что, доверишь мне свое оружие?
— Только тетиву не порви. Так, накладываешь стрелу по центру и…
Джесси стреляет, стрела входит точно в центр мишени, вторая, третья.
— У меня сильные руки, а твое оружие не так уж отличается от английского лука.
— Один: один, — соглашается Ханзо.
И в этот момент в зал входит Гэндзи.
— Джесси?
В его механическом голосе столько удивления при виде ковбоя, который держит в руках лук его брата, что это даже смешно.
— Мы решили потренироваться, — говорит Ханзо. — Кажется, Джесси отлично стреляет из лука, ты знал об этом?
— Нет, не знал.
«Разумеется, откуда?».
— Ты пришел потренироваться, брат? Мы, — Ханзо подчеркивает это голосом, — освободим тебе зал.
— Нет, не стану вам мешать.
Джесси стоит, молчит и смотрит на мишень, будто внезапно научился палить лазерами из глаз и сейчас прицеливается. Гэндзи выходит, чуть торопливее, чем следует для простого ухода.
— А вот теперь мы можем и посостязаться, — говорит Ханзо.
Джесси отдает ему лук, отправляет кольт в кобуру, снимает свою шляпу и разглядывает ее. Пальцы живой руки чуть подрагивают. Ханзо косится на него, затем переводит взгляд на мишени.
— Избалованный мальчишка, привыкший получать все. Что хочет, — стрела летит в цель. — Все позволено, ничего не запрещено, — еще стрела. — Старший брат — наследник, заложник традиций, предначертанная судьба, жестокое обучение, ответственность и долг, — стрела. — Младший — любимец семьи, чья прихоть немедленно исполняется. Рано или поздно они должны были столкнуться, — выстрел, выстрел, выстрел. — В двадцать пять лет у Гэндзи была одна цель в жизни — получать все, на что упадет взор. В тридцать пять, — выстрел, — он не изменился.
— Он…
— Из избалованных мальчишек не вырастает доблестных воинов. Красивые пустые слова — еще не все. Я тоже могу кое-что тебе сказать.
— Что?
Ханзо опускает лук, смотрит на Джесси.
— Оглядывайся назад. Говори себе: чего я достиг и что заплатил за это. Никогда не забывай прошлое. Без наших сомнений и горестей мы не люди, а всего лишь бездушные машины.
Джесси надевает шляпу обратно.
— Это слишком сложно для меня, Ханзо, все чертовски сложно.
— Я приготовлю что-нибудь завтра. Для тебя. И если ты еще раз употребишь слово «азиатский» по отношению к чему-либо, что касается меня, я тебя прикончу на месте. Потому что ты меня бесишь, ковбой.
— Да ты и сам не сладкий пирог, Робин Гуд. А вот если бы ты им был…
— Я был бы очень острым сладким пирогом, — язвительно замечает Ханзо.
— Люблю сладкое, — невпопад говорит Джесси.
Ханзо вздыхает и снимает тетиву с лука.
— Что еще ты любишь?
— Это мы налаживаем общение? — уточняет Джесси.

— Ага. Чтобы я случайно не приготовил что-нибудь, что ты любишь.
— Ты злой как дракон, — печально и комично хнычет ковбой.
— Как два.
— А?
— Как два дракона.
Джесси его явно не понимает. Ханзо смотрит на него, потом качает головой и отворачивается. Еще не время. Судя по тому, что Джесси не расспрашивает его, есть ли у него такой же дракон, как у Гэндзи, он не в курсе. Или просто сейчас слишком устал, чтобы расспрашивать о чем-либо.
— А ужин ты на всех приготовил или будет драка за остатки супа?
— Приготовил. Обычно мы все собираемся за столом и… — Джесси умолкает. — Принести ужин тебе в комнату?
— Спасибо.
Ханзо не готов пока что встречаться со всей командой. Джесси это понимает. Такая чуткость удивительна. Она немного тревожит: что еще ковбой умудрится прочитать и понять?
— Гэндзи решит выяснить отношения.
— Нет у нас никаких отношений, — хмуро говорит Джесси. — Что тут выяснять?
Ханзо внимательно смотрит на него. Не пара благородному Шимада. Совсем не пара. Райская птица, которой немного прищемили хвост, но не отучили его распускать и красоваться. И хмурый пес, соблазнившийся ярким оперением и не понимающий, что танец птицы всего лишь приманка.
— Когда вы с ним снова поссоритесь, можешь приползти ко мне под дверь и там повыть, — говорит Ханзо. — Если будешь страдать убедительно, я даже открою дверь.
— И что сделаешь?
— Вывалю на тебя остатки ужина. Более чем уверен, что ты снова выронил перечницу прямо в кастрюлю.
Джесси тяжело вздыхает, потом уходит в сторону кухни.
— Брат?
Кажется, Гэндзи решил сперва выяснить отношения с Ханзо. Что ж, у того как раз подходящее настроение.
— Гэндзи…
— Ты решил увести у меня Джесси?
— Он не пес, которого можно взять за ошейник и утащить, закармливая по пути мясом. Скорей уж, я снова подбираю то, что ты сломал, пытаясь починить.
Гэндзи немного медлит, снимает маску.
— Я не хотел причинять ему боль, — говорит он, глядя в лицо Ханзо. — Я не хотел причинять боль тебе.
— Но ты причинил, — Ханзо безжалостен. — Ты заставил меня чуть ли не прикончить брата, которого я люблю. Ты всем рассказал, что это я на тебя набросился. Ты не дал знать, что жив, наблюдая, как я страдаю.
— Ты хоть когда-нибудь сможешь простить меня?
Ханзо медлит с ответом, всматривается в глаза Гэндзи.
— Только если ты сам простишь себя, — наконец, отвечает он. — Мир меняется, брат. И только от тебя зависит, какую дорогу ты выберешь.
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Гэндзи надевает маску обратно, затем кланяется брату так, как должно кланяться главе клана. И уходит. Ханзо прикрывает глаза, чувствуя укол в сердце. Перефразировать слова Гэндзи, обернуть их против него самого… Если бы брат задумался о смысле этих фраз, хотя бы ненадолго.
— Почему сильнее всего мы любим тех, кто причиняет нам больше всего боли? — негромко говорит он.
— Это сложный вопрос, — отвечает ему Джесси откуда-то сбоку. — Но вот я очень люблю эту тарелку с ужином, потому что в процессе разогрева он причинил мне немало боли, плюнув кипятком на руку. И тебе лучше забрать еду, пока я ее не полюбил всем желудком.
Ханзо забирает у него тарелку, несет ее в свою комнату, чувствуя, как Джесси следует за ним.
— Но вообще-то, тебе было совсем необязательно греть ужин, я мог бы забрать его, наверное.
— Но мне ведь несложно это сделать.
— Спасибо. А теперь иди ужинать сам.
— Ай-ай, коммандер.
Еще одна непонятная пока отсылка. Ковбой уходит. Ханзо ставит тарелку на стол, медленно пробует это варево, не похожее на кашу и на суп. Рагу, это называется рагу, в нем овощи и мясо. И снова слишком много перца.
За окном ползут синие тени, становясь все острее. Ханзо берет тарелку и идет на кухню, надеясь, что никто на пути ему не попадется.
— Ты все съел? — спрашивает Джесси, стоя на своем обычно месте у подоконника.
— Съел что?
— Рагу.
— А, так это вообще была еда?
Джесси хмыкает и курит. Кажется, сигару он изо рта выпускает только на тренировках.
— Было вкусно, — после некоторого молчания говорит Ханзо и моет тарелку.
Текущая вода его немного успокаивает, он смотрит на струю, в которой без единой мысли ополаскивает тарелку, переворачивая ее уже в пятый раз, и приходит в себя только от того, что сзади снова прижимается горячее тело.
— Что ты…
— Я просто хочу достать кружку из шкафа.
Зачем для этого класть руку на живот Ханзо, интересно? Словно он боится, что если он сдвинется еще немного, то Ханзо полетит на пол. Как будто с ростом Джесси так сложно просто протянуть руку и забрать чертову кружку.
— Почему ты все время норовишь меня облапать? — Ханзо понимает, что снова злится, голос звучит очень холодно.
— Боюсь, что твои тонкие лодыжки переломятся, если я машинально решусь опереться тебе на плечи, чтобы дотянуться до кружки, которую Райнхардт поставил на шкаф.
Ханзо смотрит вниз, на металл сапог. Джесси набирает в кружку воды и отходит к окну, пьет, ставит кружку рядом с пепельницей, задумчиво постукивает пальцами по подоконнику. Ханзо наблюдает за этими пальцами, сильными, длинными, наверняка их хватка может быть крепче змеиных колец. А еще у Джесси красивые руки. Одна рука. И Ханзо не считал бы это чем-то странным, если бы ему нравился протез…
— Завтра надо будет тебя познакомить с остальными. Думаю, ты им понравишься. Даже Ангеле.
— Ангеле?
— Ангела Циглер — доктор, которая собирала Гэндзи по частям. Ничего, думаю, когда она узнает, что…
— Не узнает. Зачем? Вы привыкли к Гэндзи, вы его любите таким, какой он есть. Зачем кому-то в нем разочаровываться? А мне уже привычно быть чужаком повсюду.
— Но ведь это Гэндзи затеял ссору.
— А я продолжил ее. В ссорах всегда виноваты двое, ковбой, всегда. Я убил своего брата просто потому, что он полоснул меня мечом по животу.
Джесси курит и молчит, что-то обдумывая. Наверное, пытается осознать, что вершить справедливость не всегда бывает полезно.
Посуда вымыта, Ханзо не знает, куда себя девать, впервые за долгое время. Стоит вернуться в комнату, не мешаться Джесси с разговорами, к тому же, им не о чем разговаривать. Снова пойти тренироваться в стрельбе? Наверное, это лучший выход. Что бы там ни думали, Ханзо Шимада вовсе не склонен был медитировать все свободное время. Внутри у него была полная гармония, чистейший лед, намертво все сковавший, с собой он был в полном согласии — он братоубийца, предатель своего клана, опозоривший имя рода воин. В таком не сомневаются.
— Гэндзи повезло с братом.
— Мне тоже, — говорит Ханзо. — Младший, пока не вырос, был очень забавным, постоянно таскался за мной, канючил, что хочет поиграть. Его не волновала полная комната игрушек, куда больше Гэндзи занимало то, что с ним играет старший брат. Мы считали с ним звезды. Я обещал ему, что когда он сможет досчитать до тысячи, не сбившись, я дам ему подержать меч.
— И как?
— Кажется, он так и не досчитал ни разу, сначала засыпал от монотонности занятия, потом раздражался и убегал.
Джесси смеется.
— Так что Гэндзи не прав. Не стоит забывать прошлое. Если бы я не помнил наше детство, его первую влюбленность, когда он лил слезы у меня на груди, а потом заснул, свернувшись рядом; если бы я не помнил, как он ходил с зелеными волосами и уверял, что это последний писк моды… Из него сейчас уже торчал бы весь колчан. И второй раз я бы не растерялся.
— Второй раз?
— Да, в Ханамуре я посчитал его наемным убийцей, посланным за мной. Я потом расскажу.
— Когда мы впервые встретились, он был так обозлен на весь мир, что на заданиях зачищал территорию полностью, не щадя никого. Потом долго отмывался от крови.
— Он был так неаккуратен?
— Я тоже удивлялся, вроде ниндзя должны быть бесшумны, смертоносны и очень аккуратны, а он так бесился, что кровью заливался по самые пятки.
Гэндзи заглядывает в окно, свисая с крыши вниз головой.
— Ханзо, Ангела просила тебя зайти. Ей нужно тебя осмотреть.
— Зачем?
— Чтобы удостовериться, что ты полностью здоров.
— Я здоров, — Ханзо уходит с кухни.
Гэндзи возникает впереди, мгновенным прыжком переместившись.
— Ангела сказала, что я могу применить силу, если понадобится. И даже прибегнуть к самому ужасному средству.
— Это к какому?
— Джесси! Джесси, Ханзо не хочет идти к доку!
Ковбой выходит в коридор, кладет тяжелую металлическую руку на плечо Ханзо.
— Не упрямься, — говорит он. — Док не отстанет. Давай, она просто посмотрит на тебя, скажет, что все в порядке. И мы продолжим нашу увлекательную беседу.
— О чем? — сразу реагирует Гэндзи.
— О японской поэзии, — отвечает Джесси. — Обсуждаем антологию «Манъесю», спорим о литературных приемах и становлении японского общества.
Гэндзи скрипит. Он действительно скрипит, Ханзо собирает все самообладание, чтобы не расхохотаться.
— Не думал, что ты… эээ… в курсе, — наконец, замечает Гэндзи.
— Я даже процитировать что-нибудь могу.
— Гэндзи тебя не поймет, боюсь, — замечает Ханзо. — Он знает о трех антологиях, отражающих…
— Все-все, мне пора, — Гэндзи сбегает.
Ханзо внимательно смотрит на Джесси.
— Ты правда разбираешься в японской поэзии?
— У меня хорошая память. Заучить наизусть предисловие к сборнику и пару стихотворений не так уж и сложно. Нет, не разбираюсь. Пытался, но все настолько скучно написано. Не чувствую я душевного волнения при чтении божественных строк. И про всякие сакуры знаю только то, что это японская вишня.
— Что ж, меня ты впечатлил. А если ты выговоришь без единой ошибки название двух других антологий, я пойду к вашему доктору.
Джесси ухмыляется:
— Тебе в полном варианте или сокращенном?
— Ну уж если ты еще и в полном выучил…
— «Кокинвакасю» и «Синкокинвакасю».
— Открой рот, — командует Ханзо.

Ковбой недоуменно выполняет распоряжение. Ханзо внимательно смотрит.
— Нет, вроде все в порядке.
— Что?
— Ты так напрягался, что я испугался, что у тебя язык узлом завяжется.
Джесси в этот раз не смеется, просто улыбается. Ханзо улыбается ему в ответ. Ковбой опять застывает и таращится на него так, словно вместо Ханзо перед ним стоит бутылка виски в рост того.
— Где медблок?
— Я провожу, идем.
Идут они молча, но это молчание почему-то совсем не угнетает, наоборот, оно кажется каким-то уютным. И Ханзо не вздрагивает от того, что за его спиной шагает вооруженный и опасный малознакомый мужчина. Кажется, что эта самая спина надежно прикрыта.
— Тебя подождать? — в медблок Джесси не заходит, прячет левую руку под пончо, словно незнакомая доктор только и ждет того, чтобы с порога накинуться и начать ее совершенствовать.
— Зачем?
Джесси снова касается своей шляпы и быстрым шагом уходит прочь. Ханзо смотрит ему вслед, пожимает плечами и входит в кабинет.
— Мистер Ханзо Шимада? — спрашивает красивая светловолосая молодая женщина, улыбаясь с какой-то ноткой холода.
— Он самый. Доктор Циглер?
Она смотрит. Взгляд словно скальпелем полосует кожу, стремясь добраться до внутренностей.
— Мне нужно взять у вас кровь для анализа. И разденьтесь, пожалуйста, для осмотра. У вас протезы? — она смотрит на его ноги.
— Сапоги, — ровно говорит Ханзо.
Он раздевается. Взгляд доктора Циглер меняется с холодного на сочувствующий. Шрамы, бесчисленное количество шрамов. Гэндзи отлично владеет катаной, просто Ханзо был немного сильнее и больше времени уделял тренировкам. И в тот день он был трезв. Особое внимание Ангела уделяет его голеням, на которых красуются грубые рубцы.
— Вы испытываете боли?
— Нет.
— Я прошу вас говорить правду.
— Нет, — повторяет Ханзо, глядя, как ловкие пальцы касаются его живота, перечеркнутого тонким шрамом.
У него иногда болят ноги, кажется, что сапоги наполняются кровью. Но снимать их довольно затруднительно, так что приходится просто уверять себя, что все в порядке, он крепко стоит на ногах, на здоровых ногах, кости не повреждены, это просто фантомная внезапная боль. И обычно это получается.
— У вас есть какие-либо проблемы со здоровьем?
— Нет.
— Вы хорошо спите? — испытующе спрашивает Ангела.
Что она имеет в виду? Хорошо ли спит Ханзо после того, что сделал с братом?
— Хорошо. Крепко, — добавляет он. — Ложусь и засыпаю. Кошмаров не вижу.
У нее слегка дрожит нижняя губа.
— Я не имела в виду, что… Я не хотела сказать… Одевайтесь. Если у вас что-то внезапно разболится, скажите мне, хорошо?
— Хорошо, доктор Циглер.
— А кто вас вылечил? — спрашивает она. — Чувствуется рука мастера.
— Наш семейный врач. Срастил мне ноги, не позволил скончаться от потери крови. Не позволил погрязнуть в сомнениях. Несмотря на то, что он был омником, Дзенъятта отлично понимал людей.
— «Был»?
— Мне пришлось покинуть клан, когда я вернулся, мой добрый Дзенъятта уже покинул Ханамуру. Я пытался разыскать его, но безуспешно.
Ханзо снова кажется, что он слышит спокойный голос друга, уговаривающий не торопиться вставать, увещевающий, что вина, которая так гложет Ханзо, не столь уж и велика.
— Он смог установить в моей душе равновесие. Я обязан ему много большим, чем жизнью.
— Чем? — спрашивает доктор Циглер.
— Я обязан ему самой душой.
Ханзо натягивает сапоги и выходит. Надевать их под джинсы выглядит не очень-то уместно, но кому какая разница? К тому же на фоне того же Джесси Маккри японец в европейской одежде выглядит вполне прилично. У него чистая и не истрепанная футболка, недавно купленные джинсы. Все пристойно. И странные сапоги вполне сочетаются с остальным.
— Док тебя не особенно мучила?
Огонек сигары и глубокий звучный голос не становятся неожиданностью, Ханзо догадывается, что Джесси никуда не уберется.
— Нет. А что за история с твоей рукой?
— Имеешь в виду, почему у меня протез?
— Нет, имею в виду, почему ты постоянно ее протираешь. И почему Лена была уверена, что с Гэндзи вы поссорились из-за руки?
— Он уговаривает меня сменить протез на более новую модель. Я отказываюсь. Он мне очень ценен. Как память. И не так уж сильно он и барахлит.
Ханзо берет его за руку, внимательно рассматривает, проводит пальцами по суставам.
— Это барахло, — безжалостно говорит он. — Забившееся землей барахло с изношенными частями и скрипом. Не удивлюсь, если внутри ржавчина. Его нужно разбирать, чистить, смазывать, если ты вообще решил его сохранить.
— И как я должен сделать это пятью пальцами, не говоря уж о том, что у меня духу не хватит оторвать себе руку?
— У меня две руки. И я очень люблю расчленять людей.
Джесси выдергивает протез и отступает, Ханзо делает шаг следом. Это выглядит забавно, загонять ковбоя в угол.
— Но пока ты отрываешь мне руку, мне нужно будет что-нибудь для поднятия духа. Я могу обнимать тебя?
— Если не боишься, что я сгоряча оторву тебе не ту руку.
Глаза у Джесси темные, как сперва кажется. Они стоят друг к другу так близко, что Ханзо плечом чувствует сердцебиение ковбоя, спокойное, наверное, даже замедленное. Словно волны неустанно бьются в камень, почему-то первой в голову приходит именно такая ассоциация.
— Я мог бы рискнуть, — задумчиво говорит Джесси. — Ангела на базе, так что руку мне мигом приделает. Но не волнуйся, у меня еще останется много всего, что можно оторвать. Так я смогу тебя обнимать?
— У тебя не получится, — зловеще говорит Ханзо и щурится. — Твоя рука в этот момент будет занята.
— Чем? О, неужели тем, о чем я подумал?
— Именно им. Виски.
Джесси снова смеется, в этот раз негромко.
— Ты определенно знаешь, как обращаться с несчастными однорукими бандитами.
Ханзо решает воспринять это как одобрение. Его не покидает ощущение, что за словами и действиями Джесси кроется что-то большее, чем просто попытка исправить первое впечатление о себе. Но английский язык Ханзо Шимада все еще слишком беден для полного понимания. Да и какой подтекст там может быть? Просто огромный дружелюбный пес, который сперва рявкнул, а теперь вовсю вертит хвостом и подсовывает голову под ладонь, требуя ласки.
— Нам кое-что понадобится. Смазка, например.
Джесси снова хохочет, на что Ханзо не обращает внимания, размышляя вслух:
— Отвертка, чистая ткань и виски для храбрости.
— Вот если бы не отвертка. Кстати, можно одолжить все у Гэндзи.
Это звучит вполне здраво. Если уж у кого и можно все заполучить, так это у киборга.
— И потом пойдем ко мне, — говорит Ханзо. — Если твоя комната выглядит так же неряшливо, как твое лицо, то там определенно не стоит проводить никакие медицинские операции.
— Ладно.
Гэндзи сразу же соглашается выдать все требуемое.
— А что ты сказал доктору Циглер, брат? Она выглядит очень задумчивой после твоего визита.
— Я перед ней разделся.
Гэндзи смотрит, сняв маску, в глазах любопытство.
— И что ж ты ей такое показал?
— Кое-что, чего у тебя больше нет, — говорит Ханзо и закрывает дверь комнаты.
— Ты продемонстрировал доку свои внутренности? — спрашивает Джесси.
— Нет, кое-что снаружи.
— Я бы выдал одно предположение, если бы не знал, что у Гэндзи точно есть все, после созерцания чего у тебя док может ходить, задумавшись.

— Я про ноги, — поясняет Ханзо.
Отчего-то напоминание о том, что у Джесси была половая связь с Гэндзи, неприятно колет. Хотя, казалось, какое бы дело Ханзо до этого? Гэндзи всегда развлекался с девушками и парнями, никто его за это не упрекал. Ханзо на один заинтересованный взгляд на своего наставника нещадно выпороли и сообщили, что его роль — обзавестись наследником, так что нескромными взглядами одаривать ему полагается исключительно девушек из приличных семей. После ухода из клана Ханзо как-то в голову не приходило нарушать это правило, почему-то казалось, что это лишит его остатков прежнего достоинства. А поскольку девушек из приличных семей ему на пути не попадалось, нескромными взглядами Ханзо окидывал разве что своих жертв. Выискивание наиболее уязвимых мест трудно назвать скромным рассматриванием.
— Идем, — Джесси тяжело вздыхает. — Чем раньше закончим, тем лучше будет.
— Может, взять обезболивающее в медблоке? — предлагает Ханзо.
— Нет. И так нормально. Просто сделай это.
Он боится, это Ханзо чувствует. Джесси отчаянно хорохорится, усмехается, строит из себя крутого ковбоя, но ему страшно от того, что… Отчего? Что придется показать свое увечье, остаться перед чужаком несчастным и хуже, чем голым? Что придется доверить протез в руки того, с кем знаком всего лишь с сегодняшнего утра? Но в комнату Ханзо Джесси все-таки входит без колебаний.
— Я ничего не поврежу, — обещает Ханзо. — Садись на кровать. Да разденься, идиот.
Джесси снимает шляпу, аккуратно кладет ее на стол, скидывает куртку, затем рубашку.
— Готов? — спрашивает Ханзо.
— Готов, — Джесси смотрит ему прямо в глаза с вызовом, хотя для этого приходится задрать голову.
Ханзо осматривает место крепления протеза к руке, крепко берется за него, тянет, чтобы запустить программу отделения от тела, и начинает стаскивать. Джесси глухо стонет. Главное — не обращать на это внимания, тянуть. Да, это больно, протез заходит на остаток руки достаточно далеко, он надежно приращен. Но времени много, Ханзо силен физически, а электроника все-таки понимает, что никто не пытается сломать ее. Только вот Джесси слишком бледен. Все-таки стоило раздобыть виски.
— Обними меня, — говорит Ханзо.
Джесси сразу же крепко обхватывает его за пояс, утыкается в живот лицом, в ткань летят глухие болезненные стоны, но протез начинает постепенно отходить. Ханзо кажется, что у него вот-вот затрещат все кости, когда протез оказывается у него в руках.
— Я его разберу и проверю.
— Ага.
— Отпусти меня.
— Ага, — но Джесси не отпускает, обнимает, утыкается и дрожит.
Его левая рука болтается бессильным обрубком, его самого трясет, он никак не может прийти в себя.
— Отпусти, — повторяет Ханзо, затем сам выворачивается из объятий. — Ложись, я пока посмотрю, насколько все плохо.
— А ты разбираешься в таком? — Джесси разжимает челюсти, голос звучит глухо и сорванно.
— Мой друг был омником. Я и не в таком разбираюсь.
Ханзо разбирает протез, прочищает, промывает его, аккуратно вытаскивает пинцетом мелкий мусор, про себя благодаря судьбу за зоркое зрение, которое позволяет разглядеть весь этот сор и вынуть его.
— Ты где копался вообще этой рукой? — спрашивает он.
Джесси не отвечает. Ханзо поворачивает голову. Ковбой спит, неловко прижимая правой рукой остаток левой. Ханзо чувствует какое-то странное тепло внутри от того, что кто-то может ему довериться настолько, чтобы заснуть рядом с беспощадным убийцей. Впрочем, вряд ли Джесси в курсе, с кем рядом дремлет. Взгляд Ханзо фокусируется на его шее.
— Даже не думай, — говорит Джесси бодрым голосом. — Я не дам тебе присосаться к моей сонной артерии.
— Вообще-то я прикидывал, как ее перерезать, а не прокусить.
Джесси хмыкает и замолкает. Ханзо продолжает его рассматривать, потом хмурится и тянется пригладить ему волосы — раздражает то, что Джесси совершенно не дружит с расческой. Реакция у того отменная, руку берут в стальной захват, потом отпускают.
— Что ты делаешь?
— Избавляю себя от источника раздражения, — Ханзо проводит ладонью по его волосам, потом демонстративно вытирает ладонь о штаны Джесси.
— Как там моя рука?
— Я почти закончил. Когда протез будет вставать заново, будет еще больнее.
— Но ты разрешишь себя снова обнять?
— Возможно, — Ханзо отворачивается, краем глаза ловит что-то странное в облике Джесси, но пока не понимает, что именно.
— А ты не мог бы дать мне мою шляпу?
Ханзо перебрасывает ему шляпу.
— Что жизни без нее не мыслишь?
— Ага, — говорит Джесси и кладет ее на пах. — Соблюдаю правила приличия.
Ханзо часто моргает, радуясь, что уже отвернулся от Джесси. Вот что показалось странным — как-то подозрительно у этого идиота в паху штаны оттопыриваются. Что это его так заводит? Странная реакция на боль? Или на то, что его погладили по его лохматой грязной голове?
Ханзо это неинтересно, он утыкается в протез, аккуратно его исследуя, старается не думать ни о чем другом. Самообладание, стальная воля, железное спокойствие, какие там еще металлы бывают.
— Готово.
Ничего, сейчас все возбуждение слетит.
Джесси протяжно вздыхает, потом неловко садится. Ханзо подходит, держа протез так, словно тот сейчас взорвется.
— Ноги пошире расставь.
— Уммм…
— Ладно, так и сиди, — позволяет Ханзо и упирается коленом на край кровати между ног Джесси. — Давай сюда руку.
Ладонь Джесси сразу же ложится на его бедро, прожигая плотную ткань.
— Не сюда! — зло шипит Ханзо. — Не эту руку, идиот!
Желание двинуть Джесси по башке его же протезом крепнет.
— А как же обезболивание? — Джесси смотрит на него снизу вверх. — Я буду гладить тебя, а ты — мучить мою несчастную руку.
— Ладно, — соглашается Ханзо.
Гладить его Джесси бросает почти сразу же, когда протез занимает свое место, снова глухо стонет, стискивает живую кисть в кулак, сжимает зубы. Ханзо кажется, что он слышит, как они скрипят, грозя раскрошиться. Надо было соорудить кляп, но что уж теперь.
— Еще немного, — говорит он.
Приживление протеза начато. Нервные волокна сцепляются с электроникой. Джесси откидывается назад, ударяется затылком в стену и мотает головой, пальцы скребут по одеялу.
— Потерпи, — Ханзо протягивает руку и гладит его по волосам, словно успокаивает страдающее животное. — Потерпи, скоро все закончится.
Джесси хрипит, закатывая глаза, потом внезапно затихает и валится на бок, лицом в подушку. Левая рука беспорядочно дергается, пока он приноравливается к тому, чтобы заново начать управлять ей. Потом Джесси опирается на обе руки, приподнимаясь.
— Как жалко я выгляжу, да? — негромко говорит он.
— Ничуть, — Ханзо отходит от кровати. — Ничего жалкого, Джесси. Как чувствуешь руку?
— Она как новенькая, — Джесси вытягивает обе руки перед собой. — Круто. Я даже могу проводить ей хирургические операции. Эй, ты впервые меня по имени назвал.
— Выметайся, — говорит Ханзо, чувствуя странную опустошенность.
======================================================

Джесси почему-то не спорит, забирает свою одежду и выходит, как есть, полуголый, все еще вздрагивающий от последних отголосков боли. Ханзо прибирается на столе, сметает вытряхнутый из протеза мусор. Надо бы вернуть Гэндзи его имущество, но из комнаты выходить не хочется. Ханзо раздевается, садится на кровать, согретую теплом чужого тела, потом ложится поверх покрывала, смотрит в потолок и пытается представить, смог бы он кому-то довериться вот так, позволить видеть себя не собранным и сосредоточенным, а выгибающимся от боли, стонущим. Кроме Дзенъятты, конечно, тот как раз вдоволь мог насмотреться и наслушаться, кричал Ханзо при нем в голос, раздираемый болью в теле и душе.
— Что бы ты сказал, друг мой?
Никто не отвечает. Ханзо закрывает глаза. Это был очень странный день, очень тяжелый. Хорошо, что никуда не надо идти, у Ханзо больше нет сил держать лицо.
— Брат… Ханзо, ты спишь?
Ханзо молчит, дышит ровно и глубоко. Гэндзи подходит, потом толкает в бок. Приходится открыть глаза.
— Подвинься.
Гэндзи укладывается рядом. Маски на нем нет, можно рассмотреть все шрамы.
— Твои ноги…
— Я устал, Гэндзи. Я хочу заснуть.
— Можно мне сегодня остаться с тобой?
— Мы не помещаемся на этой кровати вдвоем.
— Я буду вести себя тихо-тихо, как котенок, ты меня даже не заметишь.
Когда он приходил в последний раз, он сказал эти же самые слова, свернулся клубком под боком у брата и заснул после долгих слез по поводу того, что красивая девушка, в которую он был влюблен, умерла. Красивой девушке было двадцать семь, Гэндзи было тогда тринадцать лет. Первая мимолетная любовь, единственная со слезами.
— Ложись, Гэндзи-кот.
Гэндзи устраивается на постели, закрывает глаза.
— Я не очень тяжелый, — сонно бормочет он.
— Я теперь тяжелый, — отвечает Ханзо. — Надеюсь, у тебя прочная броня.
— Ага.
Некоторое время они молчат, Ханзо начинает проваливаться в сон, когда Гэндзи снова подает голос.
— Прости меня.
— Спи, Гэндзи. Я тебя давно простил.
— Ты больше не злишься, брат?
— Если бы я злился, я бы перестал с тобой разговаривать.
Гэндзи обнимает его, он теплый и жесткий, отлично согревает, так что Ханзо снова начинает проваливаться в сон.
— А ты нравишься Джесси.
— Гэндзи, пожалуйста, возьми катану, вложи ее в мою руку, потом прижмись горлом к лезвию и помотай башкой.
— Он в меня был влюблен. Но чем больше я скитался по пустыне, тем больше понимал, что мы чересчур разные. Я совсем не понимаю его иногда. А вот вы бы нашли общий язык.
Ханзо протяжно вздыхает и думает о том, что у Гэндзи должна быть где-то кнопка выключения голоса. Доктор Циглер не могла ее не предусмотреть.
— Я иногда скучаю по Ханамуре. Помнишь фестивали? Фейерверки? Угощения?
— Чего именно тебе не хватает?
— Брата, который всегда крепко держал меня за руку, не давая дернуться в сторону и потеряться. Однажды он меня выпустил. Все закончилось плохо.
— Мы оба живы. Что в этом плохого?
— У тебя седина в волосах.
— Это потому что я старший брат.
— У тебя столько шрамов.
— Не все из них остались от той ночи.
— И ты не глава клана.
— И это прекрасно, — говорит Ханзо и смеется, негромко и искренне. — Это прекрасно, Гэндзи. Никакой ответственности за весь клан, никаких приказов об истреблении других кланов, никаких показательных казней соклановцев, провинившихся перед главой.
— Что я слышу? Правильный Ханзо Шимада пошел вразнос?
— Что я слышу, беспутный Гэндзи Шимада меня в чем-то упрекает?
Гэндзи умолкает, потом сворачивается, подтягивает ноги к подбородку, складывает руки, прижимается спиной к брату. Ханзо несколько минут терпит это соседство, потом встает, позволяя Гэндзи расположиться уютнее. Ничего, кресло тоже выглядит уютным, в нем можно выспаться. Он почти моментально проваливается в сон, не чувствуя, как зябнут спущенные на пол ноги.
В этом сне чьи-то руки гладят его по бедрам, чужое дыхание опаляет кожу в районе солнечного сплетения, а Ханзо не может пошевелиться, застыв, и почему-то думает о том, что эти руки могли бы быть хоть немного смелее. В низу живота собирается пламя, стекается в клубок, а вокруг пахнет чем-то пряным и резким, похожим на запах сигарного табака.
Просыпается он от собственного стона. На трусах спереди расплывается мокрое пятно. Ханзо быстро смотрит в сторону кровати. Нет, брат сладко спит, все так же свернувшись в кошачьей позе. Ханзо поднимается, решив быстро пробраться в душ, едва не падает, когда ноги отказываются повиноваться, он несколько секунд бешено размахивает руками, потом все-таки приземляется на пол. По спине вверх от копчика пролетает волна боли.
— Ханзо!
— Не ори, — шипит Ханзо.
— Что с тобой?
— Ничего. Ноги отсидел. Просто оттащи меня в душ, а потом исчезни, как приличный ниндзя.
Душ здесь на американский манер — кабинка. Ханзо, опираясь на брата, умудряется стащить трусы, в кабинке включает воду.
— Ты все еще тут?
Гэндзи послушно убирается, удостоверившись, что брат вполне стоит. Стоит ему скрыться, как Ханзо снова падает, устав держаться на стену. На этот раз он смягчает удар ладонями. Сверху льет вода, температуру которой он прекрасно чувствует спиной и бедрами. Но ниже колена нет никакой чувствительности. Ханзо тычет себя пальцем в голень, потом с каким-то садистским удовольствием щиплет икру. Бесполезно.
— Отлично, — говорит он, откидываясь назад. — Просто прекрасно.
Из комнаты доносится голос, зовущий его по имени, приближается. Ханзо выключает воду.
— Ты в порядке? — спрашивает Джесси из-за двери.
— В полном, — отвечает Ханзо. — Не чувствую ног, а так в полном порядке.
— Ханзо…
— Не волнуйся, мне тут тепло, я удобно сижу на полу и панически смотрю на полотенце.
На последних словах голос срывается, Ханзо зажимает рот ладонью и сверлит дверь взглядом. Давай, Джесси, явись и спаси меня, потому что мне все еще стыдно звать на помощь и истерически орать, что мне нужны мои ноги обратно. Так и есть, он распахивает дверь, кидается к Ханзо, подхватывает с пола, прижимает к себе.
— Полотенце, — напоминает тот.
Почему-то появление Джесси успокаивает, так что он оборачивает полотенце вокруг пояса, а руки при этом не дрожат. Джесси держит Ханзо за плечи почти на весу.
— В медблок.
— Положи меня на кровать, — требует Ханзо. — Это временная потеря чувствительности.
— Такое уже было?
— Да, пару раз.
Никогда так надолго. Но Ханзо не может заставить себя в этом признаться.
— Но ты точно будешь в порядке?
Ханзо кивает. Джесси устраивает его на постели, накрывает покрывалом, потом, немного подумав, снимает пончо и укрывает им ноги Ханзо, стоит и смотрит на него.
— Что?
— Я испугался, — просто говорит Джесси. — Что с тобой случилось что-то серьезное. Гэндзи вытащил меня из зала, сказал, что у тебя что-то со здоровьем.
— И что ты подумал?
— Что тебя инфаркт хватил от всех радостей, что на тебя свалились вчера. Как ноги? — Джесси откидывает покрывало и пончо, что-то делает, кажется, растирает Ханзо ноги.
— Они на месте, это все, что я могу сказать.
— Не чувствуешь?
— Нет.
Джесси продолжает растирать их, поднимается от ступней все выше. Когда его ладони добираются выше коленей, Ханзо сразу же говорит:
— Не выше.
— Но я же должен проверить, вдруг у тебя еще что-то потеряло чувствительность.

— Все остальное я чувствую.
И даже чересчур. Потому что при виде склонившегося над ним Джесси, который откидывает покрывало все выше и трогает Ханзо так уверенно, словно у него есть все права на это ощупывание, Ханзо вспоминается сон.
— Я голоден, — говорит он. — Ты не мог бы принести поесть?
Из двух низменных желаний лучше признаваться в третьем.
— Ага, — говорит Джесси и уходит.
Ханзо ненавидит себя за то, что так легко сдается на милость слабого тела, но он ничего не может поделать с тем, что у него встало на прикосновения, не несущие никакого интима. Как у самого Джесси вчера. Что-то с ними обоими не так, если вдуматься. Впрочем, Ханзо не думает, он пытается кончить до того, как вернется Джесси с завтраком, вцепляется одной рукой в ткань пончо, второй активно двигает под одеялом и смотрит прямо перед собой. Потом он на мгновение прикрывает глаза, а когда приходит в себя, Джесси уже сидит в кресле и взирает на Ханзо очень внимательно.
К счастью, он молчит, только подвигает поближе тарелку и ложку. Потом еще и стол ставит вплотную к кровати, чтобы Ханзо мог сесть и поесть нормально.
— С утра готовила Лена, поэтому питаемся очень полезной рисовой кашей с тушенкой.
— Не любишь рис?
— Почему же, люблю. И тушенку тоже люблю. Просто предупреждаю тебя о том, что лежит в этой тарелке. Я принес тебе чай.
— Спасибо.
Ханзо берет ложку, ест. Джесси надвигает шляпу пониже, сползает в кресле, словно собирается спать здесь. Наверное, так оно и есть, если Гэндзи его с утра застал уже на тренировке, вряд ли Джесси успел выспаться. Интересно, что заставило его так рано подняться.
Готовит Лена неплохо, во всяком случае, Ханзо нравится, хотя без предупреждения он бы не понял, что это такое. Он доедает, стараясь не скрести по дну тарелки.
— Наелся? — голос Джесси звучит слегка сонно.
— Да.
Чай отвратительно сладкий, но Ханзо запрещает себе что-либо говорить, хотя предпочел бы воду.
— Как твои ноги?
— Пока что я их не чувствую.
— Может быть, все-таки в медблок? Пусть док посмотрит, что с ними такое.
— Иногда такое бывает, не волнуйся, — повторяет Ханзо.
Но на ноги смотрит с отчаянием. Джесси снова подходит, склоняется, пытается оживить их растиранием.
— Что с ними вообще такое?
— Я слишком долго шел к медику. Кажется, что-то повредил.
— Я про шрамы, — уточняет Джесси.
Ханзо молчит, потом неловко пожимает плечами.
— Неудачный поединок, только и всего. Но противнику досталось куда больше.
Куда больше кибернетических имплантов. Куда больше сочувствия. Куда больше друзей.
— Эй! — протестует Ханзо, когда Джесси попросту поднимает его на руки. — Что ты творишь?
— Я несу тебя к Ангеле. Как только она скажет, что ты их просто отдавил, я сразу же извинюсь и унесу тебя обратно. Я понимаю, что ты у нас воплощение японской стойкости и доблести, терпеливо переносишь все. А я вот простой американский ковбой, который друзей не бросает.
— А кто тебе сказал, что мы друзья?
Вопрос остается без ответа. Ханзо поправляет полотенце, очень надеется, что на всем пути им никто не попадется. Он почти молится об этом, и его молитвы услышаны.
— Док, я вам пациента принес. Помыт и готов к употреблению, — громогласно восклицает Джесси, врываясь в медблок.
Ангела торопливо ставит кружку на стол, на краю остаются следы бледной помады.
— Положи его сюда, Джесси. Что с вами, мистер Шимада?
— Я с утра почему-то не чувствую ног ниже колена.
Джесси остается, прислоняется к стене и внимательно смотрит. Ангела берет какой-то жезл.
— А «Кадуцей» точно поможет? — уточняет Джесси.
— Начнем с него. Если он поможет…
Она не договаривает, но все ясно и без того. «Это у вас сапоги?». «Нет, протезы».
Ангела направляет свое устройство на ноги Ханзо, луч света струится из него. Джесси смотрит, затаив дыхание, на лице написано волнение. От этого почему-то становится легче — хоть кто-то волнуется за него просто так, по доброте душевной.
— Как вы себя чувствуете?
— Местами прекрасно.
Шутить немыслимо тяжело, но Ханзо понимает, что должен делать это. Ради себя, чтобы не позволять упасть в бездну отчаяния. Ради Ангелы, чтобы она не расстраивалась из-за неудачи. Ради Джесси? А причем тут он?
Ханзо пытается пошевелить пальцами ног. Бесполезно.
— Ханзо, — Ангела впервые называет его по имени. — Простите…
— Ничего, продолжайте, — говорит Ханзо тише, чем хотелось бы.
— Возможности современной медицины… — голос Ангелы качается, словно неисправный приемник никак не может поймать волну, потом приобретает неожиданную звонкость. — Джесси, держи его!
«Я никуда не убегаю», — хочет сказать Ханзо, но вместо этого падает на грудь Джесси лицом. В ушах звенит, потом звон утихает, зато в глазах темнеет.
— Такой длительный перелет! И сразу же тренировка! Джесси, да о чем ты вообще думаешь? Как можно было сразу же с дороги тащить человека в зал и там гонять до полусмерти?
— Джесси тут ни при чем, — вбитая годами ответственность за свои ошибки заставляет выпрямиться, расправить плечи и не обращать внимания на слабость. — Я мог бы остаться в комнате, но не сделал этого. Мне показалось, что отлеживаться будет несколько неразумно. Я хорошо чувствовал себя.
— А сейчас чувствуете себя плохо! — Ангела заполняет шприц жидкостью. — Взрослый мужчина, а ведете себя так, словно вам восемь лет. Я сделаю вам укол, вы проспите некоторое время. И если к пробуждению ваши ноги не восстановят чувствительность, мне придется взяться за операцию, пока отмирание не пошло дальше.
Ханзо чувствует касание к плечу, затем все вокруг заволакивает темнота, пахнущая сигарами, теплая как шерстяное красное пончо.
— Джесси, можешь его отпустить.
— Не могу, док.
Ханзо почему-то улыбается, потом стремительно проваливается вниз, парит в этой бесконечной темноте, где нет ничего, кроме тепла и покоя. Он не хочет ни о чем думать, он не хочет ни о чем вспоминать. Наверное, так чувствуют себя дети в утробе матери, когда мир бесконечно далек, есть только надежная защита и чей-то голос говорит:
— Ханзо, проснись. Проснись, ну же. Док, что вы ему дали?
— Джесси, это индивидуальная реакция на препарат. Все показатели стабильны.
— Он спит третьи сутки, Ангела! Что ты вколола?
— То же, что дам тебе, если ты немедленно не уйдешь спать. Успокойся, Джесси, это тот препарат, который я тебе вкалывала бесчисленное количество раз.
— Я спал двенадцать часов, а не пятьдесят три, просыпался бодрым и уж точно мог хотя бы отмахнуться или замычать при попытках меня разбудить.
— Посмотри на мониторы, они отслеживают сердечную деятельность и мозговую активность. Джесси, просто ложись спать, я прошу тебя.
Ханзо пытается сказать хоть что-то, но не может. Пошевельнуться тоже нет сил. Неужели его во сне парализовало полностью, оставив только способность мыслить? От этого накатывает такой ужас, что он не может дернуться уже из-за него. Только не это, он не хочет остаться запертым в собственном теле без возможности хоть как-то дать понять, что он еще не умер.
— Может, ему дать другой препарат? Бодрящий?
— Это слишком опасно, Джесси, смесь лекарств может дать совершенно непредсказуемый эффект. Я взяла у Ханзо кровь на пробы, проведу тесты и постараюсь понять, где все пошло не так. Да, — ее голос звенит почти слезами. — Я ошиблась! Я совершила ошибку, я дала пациенту препарат, не проверив на совместимость! Я облажалась, как ты говоришь.

Какой-то шорох и звякание, всхлипывания.
— Ангела, ты не могла знать.
— Я должна была знать! — выкрикивает она. — Я медик, я самый лучший медик, как обо мне говорят. Я же блестящий специалист. Я его убила, Джесси, я его убила, не проверив, как его организм воспринимает лекарство. Почему я облажалась? Почему ты меня не остановил, когда я там ходила с этим шприцем? — глухие удары кулаками в чью-то грудь.
— Ангела, мы все здесь вымотаны, мы все устали, — голос Джесси звучит так мягко, что Ханзо наслаждается им, забыв о собственной проблеме. — Эй, доктор Мерси, ну-ка вытрите слезы, вот так. Выше нос. Посмотри на меня, улыбнись. Ну-ка, быстренько мне улыбнись так, как ты умеешь. Отлично.
— Джесси…
— Посмотри на мониторы, они показывают, что все в порядке. Не думаю, что ты умудрилась прикончить Ханзо Шимада уколом снотворного. Это индивидуальная реакция.
— Эй, это мои слова!
— Все будет хорошо, Ангела, — Джесси говорит так уверенно, что ему хочется верить. — Последняя операция была не особенно удачной, да, мы немного не скоординировали свои действия, чуть все не провалили, вернулись по кускам. Но все живы, ты всех поставила на ноги. Ты молодец.
— Не думаю, что Ханзо бы с этим согласился, — ее голос звучит уже бодро, хоть и печально.
— Иди спать, Ангела, я сам разбужу Ханзо.
— Как? Джесси! Ты же не собираешься применить к нему какую-нибудь из своих обычных штучек?
— Как вы можете обо мне такое думать, док? Конечно же, нет. Обещаю не применять бодрящий электрошок без особой на то нужды, не бить у него над ухом крышками от кастрюль и не петь кантри.
Ханзо смеется, представляя все вышеперечисленное. Его все равно никто не слышит, почему бы не посмеяться?
С губ этот смешок неожиданно срывается, слабый, но хорошо различимый. И свое тело Ханзо ощущает.
— Ханзо!
Его подхватывают, крепко обнимают. Ханзо слабо моргает, возвращаясь из сна, потом с трудом поднимает руки, закидывает их на шею Джесси.
— Ты проснулся.
— Не совсем, — Ханзо никак не может полностью выбраться из состояния сонного оцепенения. — Неси сюда крышки от кастрюль. А еще лучше, просто дай мне поспать еще неделю.
— Ну уж нет. Отнесу тебя в душ, холодная вода тебе поможет взбодриться.
— Я сам дойду.
Он должен дойти, это будет слишком большим ударом судьбы, если ноги внезапно не восстановили чувствительность.
— Ты ног не чувствуешь, — с неожиданной горечью говорит Джесси. — Ангела сказала, что там все омертвело. Удивительно, что ты столько продержался.
— Значит… Операция? — спрашивает Ханзо.
— Ты ведь согласишься? — Джесси заглядывает ему в глаза жалобно и просяще. — Ты согласишься? — повторяет он. — У нас еще столько тренировок и вообще…
— Разумеется, — Ханзо зачем-то обнимает его еще крепче, наверное, желает успокоить обычно такого бесшабашного Джесси, который чересчур серьезен.
Теперь его очередь бояться, видимо. Джесси гладит по спине, все медленнее и медленнее, потом останавливается. Ханзо слегка встряхивает его. Этот идиот умудрился уснуть сидя! Ханзо вздыхает, подтягивает себя повыше на кровати, позволяя Джесси упасть набок, кладет подушку себе на колени, устраивает лохматую башку на ней. Джесси во сне закидывает ноги на кровать. По крайней мере, он не в сапогах со шпорами. Да и вообще, не в своем ковбойском наряде, на нем надеты обычные спортивные штаны и майка.
— Вот так и будем спать по очереди, — со смешком говорит Ханзо. — Ночью ты, днем я.
Кажется, была такая книга или фильм, что-то про героев, которые поочередно превращались в животных в разное время суток.
— Ханзо? — в палату влетает Гэндзи.
Сам он двигается бесшумно, но вот голос приглушить не догадывается. Джесси вздрагивает, но успокаивается под рукой Ханзо. Гэндзи разглядывает всю сцену: брат, прикрытый только подушкой, на которой покоится голова похрапывающего Маккри — пришлось подушку передвинуть на бедра. Скомканное одеяло валяется на полу, дотянуться до него у Ханзо нет никакой возможности.
— Ты проснулся?
— Проснулся, — Ханзо кивает. — А вот твой ковбой уснул.
— Кажется, он уже не мой. Но я за вас рад.
Джесси садится, реагируя на звук голоса Гэндзи, встряхивает головой, долго трет глаза, потом оглядывается, соображая, где находится.
— Пойду к себе отсыпаться, — говорит он. — Извини, что вырубился.
Ханзо ничего не успевает сказать, когда Джесси выходит.
======================================================
— Как твое самочувствие? — Гэндзи садится в кресло напротив кровати, маска уже лежит на столике, позволяя любоваться его лицом.
— Неплохо, помоги лечь. Подними одеяло. Укрой меня им.
Младшие братья затем и нужны, чтобы их гонять в помощь старшим.
— И принеси мне что-нибудь поесть, — добавляет Ханзо. — Кто сегодня дежурил на кухне?
— Райнхардт. Поэтому, думаю, ты любишь яичницу с беконом. И кофе… Пива не предлагаю.
— Да, — говорит Ханзо, разглаживая одеяло. — Перед операцией не стоит употреблять алкоголь.
— Перед какой операцией?
Гэндзи смотрит, в глазах плещется непонимание и страх.
— Протезирование, кажется, это так называется.
— Я принесу еду, — Гэндзи торопливо ставит на место маску, та щелкает, входя в крепления.
Он выходит, тяжело грохоча подошвами в пол при каждом шаге.
— Доброе утро, — Ангела заходит внутрь, приближается к кровати.
Когда она успела уйти. Ханзо не помнит, но это сейчас неважно.
— Доброе утро. Спасибо за укол, отлично выспался. А можно мне такой же, но на неделю?
Ангела улыбается, пусть и слабо.
— Вы не должны были столько спать, это моя вина, я не предусмотрела вариант…
Ханзо разводит руками и говорит, прерывая ее:
— Я и сам не знал о возможности такой реакции, так что не волнуйтесь. Главное, что Джесси не успел применить ко мне ничего из своего арсенала побудки.
— Я видела, что к вам заходил Гэндзи, — осторожно замечает Ангела.
— Он расстроился, узнав об операции.
Она все еще не верит Ханзо, думает, что он обидел ее драгоценного Гэндзи. Ну что ж, никто не говорил, что налаживать отношения со всеми будет легко.
— Я не могу провести операцию, — прямо говорит Ангела. — Я не знаю, на какой компонент лекарств может неожиданно отреагировать ваш организм. Я не могу гарантировать, что вы очнетесь от наркоза, не могу даже обезболивающее вколоть, — ее голос снова дрожит. — Я хороший хирург, Ханзо, поверьте.
— Я видел Гэндзи.
— Но вас я прооперировать не могу. На моих руках никогда не умирали пациенты. Не после боя, — уточняет она.
— Что вам нужно для операции? Отрезать мне ноги и приладить протезы?
— Да, в общем-то.
— Ну так сделайте, — спокойно говорит Ханзо. — Сделайте это без лекарств. Есть некоторые техники, после применения я не буду чувствовать боли.
— Но пока протезы приживаются, вам будет больно. Я держала Гэндзи на лекарствах три недели. Вы не будете медитировать пару недель кряду.
— У меня есть одно хорошее средство, — Ханзо очень старается, чтобы руки не дрожали. — Буду гладить собаку.
— Собаку?
— Одного огромного волкодава.
— Разве на базе есть такой?
Ханзо кивает. Да, доктор, на вашей базе есть один огромный пес, который так и норовит наступить на хвост дракону. Что ж, иногда дракон может и повернуться посмотреть на того, кто так настойчиво добивается его внимания.
— Брат, я принес еду. Тебя покормить? Здравствуйте, доктор Циглер.
— Здравствуй, Гэндзи. Что ж, я не стану вам мешать. Ханзо, я подумаю о ваших словах.
— Иного выбора все равно нет. Мне нужны ноги, я должен снова начать ходить.
— Я постараюсь подобрать протезы получше. Что-то вроде ваших сапог?
— Почему бы и нет, я к ним уже привык.
Гэндзи смотрит на них, поворачивается туда-сюда как флюгер.
— Протезы? — повторяет он.
— Твои ноги мне нравятся, — Ханзо внимательно разглядывает упомянутую часть тела брата. — И смотрю, ты отлично с ними управляешься. Долго пришлось учиться?
— Нет, они почти не отличаются от живого тела, только желательно их чистить раз в пару дней, проводить диагностику время от времени. Я научу тебя ходить. Как ты меня когда-то.
Ангела всхлипывает, бормочет «Простите» и уходит.
— А еще мы вместе потренируемся в управлении кибернетическими имплантами, — говорит Гэндзи. — Афина поможет.
— Афина?
— Это виртуальный интерфейс базы. Очень милая женщина. Не удивлюсь, если она и сейчас нас слушает. Так вот, Афина нам поспособствует в тренировках.
Ханзо знает эти нотки в голосе задумавшего какую-то шалость брата, но не может не спросить, покорно попадаясь в ловушку:
— Каким образом?
— Она загрузит для нас одну специальную программу.
Ловушка становится все глубже.
— Какую?
— Не волнуйся, ничего такого, что бы уже не делали вместе.
— Гэндзи Шимада, — сурово говорит Ханзо. — Немедленно рассказывай, что ты намерен натворить?
— Помнишь, мы как-то сбежали из поместья в город и набрели на танцевальные автоматы?
Ханзо прикрывает лицо ладонями. Потому что прекрасно помнит тот случай. Они действительно тогда на славу повеселились, найдя эти самые автоматы. Сперва Ханзо никак не мог понять, что нужно делать, потом Гэндзи все-таки уговорил его попробовать. Оказалось не так уж и сложно на них танцевать, просто слушать ритм и вовремя переставлять ноги.
— Ты тогда новый рекорд установил. У тебя было как минимум восемь ног и все так слаженно отплясывали.
— Гэндзи, — сдавленно говорит Ханзо. — Просто заткнись. Мы не станем больше делать это.
— Станем, это отличная тренировка. Афина поставит ту самую песню…
— Нет!
— Я маленькая бабочка…
— Гэндзи, нет!
— Ай-яй-яй, где мой самурай, — Гэндзи отходит назад, не давая брату до себя дотянуться. — И вообще, сперва поешь, — он перестает веселиться. — Ты действительно согласен на операцию без обезболивания?
Ханзо снова пытается пошевелить пальцами ног.
— Согласен. Воин должен переносить боль стойко. К тому же, я буду не один.
— Разумеется, я тебя не оставлю.
Гэндзи помогает брату приподняться, просто усаживает, вернее, берет тарелку с едой, садится на кровать.
— Открывай рот.
— У меня парализованы ноги и то частично. Отдай тарелку.
Ест Ханзо быстро, тщательно пережевывая каждый кусок. Странная пересоленная еда. Уж лучше суп с перцем. Или та каша.
— Когда там очередь Лены дежурить, пока что она готовит лучше вас всех.
— Завтра что-то будет делать Джесси, послезавтра Ангела, потом я, потом…
— Так, стоп. С каких пор ты вообще что-то готовишь?
— Обычно я просто завариваю чай и нарезаю хлеб и сыр. А еще открываю консервы. Это не требует особого труда.
— То есть, все полагаются на тебя, а ты вскрываешь консервы и уходишь? Ты хотя бы вытряхиваешь еду на тарелки?
— Ну, — вздыхает Гэндзи. — Иногда да. Но почему-то у всех нет аппетита по утрам, все заняты в обед, а к ужину обычно на Джесси нападает желание готовить. Он говорит, что его это занятие успокаивает.
— Не только его.
— Что ты имеешь в виду?
— Меня тоже успокоило бы, что Джесси готовит ужин, после того, как на завтрак передо мной поставили банку с консервированным мясом, а на обед подали чай.
Гэндзи забирает у него пустую тарелку, подает кофе, знакомую кружку, белую с полустертым принтом зеленого кактуса. Ханзо помнит, что именно ее Джесси постоянно доставал из шкафа.
— А что скажет ковбой на то, что ты забрал его кружку?
— Ничего, он крепко спит. Он последние двое суток сидел здесь, смотрел на тебя и пытался разбудить. Лена и Ангела говорят, что он глаз не сомкнул, все время тебе что-то рассказывал, звал, кажется, даже цитировал какие-то стихи. Классическое поведение рядом с впавшим в кому. Ты что-нибудь слышал?
— Не уверен. Но спалось очень спокойно. А ты в это время чем занимался?
— Приносил ему еду, книги для чтения и сидел с тобой рядом. Потом все-таки отрубился. Я же не целиком из металла.

— А Джесси?
— А он сделан из упрямства, верности и дурости. Так говорил Рейес.
Гэндзи тяжело дается это имя. Ханзо отпивает немного кофе, крепко сжимает губы, чтобы не выдать обратно весь завтрак, потом гладит брата по руке.
— Хочешь еще чего-нибудь? — спрашивает Гэндзи.
— Воды разве что.
Кофе не бодрит, в голове все еще плавает сонная муть. Ханзо кажется, что он не проспал пятьдесят часов, а пробегал, перетаскивая камни. Гэндзи уносит пустую посуду, приносит стеклянный кувшин с водой и стакан.
— А что случилось у вас на последнем задании?
— Мы расслабились, мы слишком сильно расслабились. Решили, что все пройдет легко. А потом оказались под обстрелом ракет. У Лены была дыра в животе, такая ужасная дыра. Она не умерла от болевого шока только потому, что Ангела прыгнула к ней прямо с крыши. Я прикрывал их, сколько смог, потом повернулся… Джесси плавал там в луже своей крови. Я помню, что сделал шаг, а потом моя рука упала рядом со мной. Помню, как Ангела с плачем бежала к Джесси. Потом темнота.
— Но она вас собрала…
— А потом Лена с Джесси собирали ее. Джесси сбежал из медблока на кухню, готовить ее любимый пирог, отрубился, сжег почти все, кое-как удалось наковырять кусков, которые уцелели. У нас тут весело живется, Ханзо.
— Я вами займусь.
Это звучит немного зловеще, но Ханзо хочет сказать только то, что хочет сказать.
— Думаю, ты сможешь сделать из нас по-настоящему сплоченную команду. Снова. Сейчас даже мы с Джесси не можем работать так, как прежде, не хватает прикрытия, у Лены своя специфика работы, которая не сочетается с нашей. Нам не хватает кого-то, кто сможет сидеть на крыше и не подпускать к нам врага.
— Успокойся, брат, — Ханзо снова гладит его по руке. — Пока я здесь, больше никто не умрет.
— Как жаль, что мы все не можем спрятаться за твою спину и там посидеть, тыча пальцем во врагов с плачем «Они меня обижают», — Гэндзи выглядит усталым, эта усталость сочится даже сквозь броню.
— Как только я встану на ноги, можете попытаться. Принеси мне записи ваших совместных тренировок, я просмотрю их.
— Хорошо. Уинстон уже изучал их. Райнхардт долго просматривал. Теперь еще и ты.
— Мне нужны тренировочные стрелы. Отстреливать вас на полигоне.
Ханзо пытается планировать все так, словно он вскоре встанет и забегает по этому самому полигону. И он пытается не смотреть на свои ноги. Это вполне разумно — заменить непригодное на кибернетические импланты, которые послужат намного лучше, которых сложнее повредить.
Это страшно. Лишиться части себя. Не чувствовать больше ступнями тепло песка, мягкость травы, не ощущать, как волны лижут кожу.
— Я помогу Ангеле подобрать импланты. Вряд ли у нее здесь есть что-то похожее, так что придется подождать некоторое время. Что ты делаешь?
— Пытаюсь встать.
— Зачем?
— Мне надоело просто лежать. Принеси мне одежду из комнаты, будь так добр. Это уже неприлично — находиться голым в компании стольких визитеров.
Гэндзи исчезает, возвращается, держа в руках юкату. Ханзо кивает, этой легкой одежды должно хватить, чтобы было удобно валяться, не кутаясь в одеяло.
— Планшет, — Гэндзи кладет его на стол. — Записи тренировок. Сделать тебе чай? Настоящий чай. Почему-то никто его здесь не пьет.
— Потому что готовишь ты, — Ханзо смотрит на брата, затем кивает. — Да, Гэндзи, сделай мне чай, пожалуйста.
В кресло вполне можно перебраться, рывком перенеся тело. У Ханзо достаточно сил, для использования лука нужно иметь развитую мускулатуру, так что когда Гэндзи возвращается, его брат уже сидит в кресле, вытянув ноги и просматривает записи.
— Твой чай. Я посижу с тобой?
— Да, — рассеянно говорит Ханзо, отсматривая момент, когда Лена падает прямо под ноги Гэндзи.
Брат садится на пол, утыкается в свой планшет, что-то негромко намурлыкивая. Потом в палату заглядывает Лена.
— А можно с вами посидеть? — и не дожидаясь ответа, плюхается на пол с другой стороны, опершись спиной на бок Гэндзи, а виском прижавшись к колену Ханзо, таращится в свой телефон. — Шимада-доно…
Ханзо фыркает.
— Девочка, где ты это выкопала это обращение?
— В Сети вычитала. Но ведь так правильно обращаться к вам?
— Просто Ханзо, хорошо? Когда такая красивая девушка нежно говорит мне «Шимада-доно», я мгновенно старею на сорок лет. Не говоря уж о том, что так ко мне не обращаются.
— Я запомню, — кивает она.
— А что ты хотела спросить?
Лена вздыхает, потом стучится в его колено лбом.
— Мне неловко, правда. Но… Что можно подарить девушке в знак примирения?
— Подруге?
Лена вспыхивает, потом кивает.
— Подруге, да. То есть, нет. Моей девушке. Эээ… Невесте, — говорит она и более уверенно повторяет. — Да. Невесте.
Ханзо недолгое время смотрит на нее, потом говорит:
— Я не особенно разбираюсь в подобном, но я бы подарил шоколад или цветы. Впрочем, если это невеста, — он наклоняется, зажимает ладонями уши Гэндзи, — подари ей красивое белье.
Лена негромко и красиво смеется.
— Да, вы правы, это отличная идея.
— Я все равно все слышал, — ворчит Гэндзи, убирая руки брата. — Не мешай, у меня новый уровень в игре.
— Можно послать ей наше совместное фото?
— Можно.
Лена поднимает руку с телефоном, встает на колени так, чтобы оказаться в одном кадре с Ханзо, захватывает рукой шею Гэндзи, подтаскивая его поближе к себе, тот ворчит, не отрываясь от игры. Так они и получаются на снимке: веселая Лена, погруженный в игру Гэндзи и отрешенный Ханзо.
— Классное фото, — радуется Лена. — Хотите, я вам его потом скину?
— У меня нет телефона, — Ханзо снова берет планшет.
— Я тебе куплю, — ворчит Гэндзи. — И пользоваться научу.
— Только бери навороченный, чтобы Ханзо тоже мог делать фотографии. Будем обмениваться!
Ханзо вздыхает, пытаясь сосредоточиться на записях. Лена умолкает, меняет позу, теперь они с Гэндзи прижимаются друг к другу спинами. Лена закидывает одну руку за голову, удобно устраивает ее на загривке киборга, потом выпрямляется.
— Эмилия прислала ответное фото. Специально для вас. Смотрите.
Ханзо смотрит на дисплей, с которого улыбается симпатичная рыжая девушка.
— Она сказала, что больше не злится на меня. И просит, чтобы вы присмотрели за нами. Цитирую: «От Райнхардта никакого толку, а мистер Ханзо выглядит надежным».
В палату заглядывает Джесси, скребет подбородок.
— У вас тут семейное торжество? Я приглашен?
— Можешь застелить постель и лечь, — разрешает Ханзо. — Если еще и ты у моих ног плюхнешься, в палату больше никто не протиснется.
Джесси складывает пополам одеяло, ложится на живот, вытягивается и смотрит на них, улыбаясь.
— Ты выспался? — Ханзо перелистывает записи.
— Да, полчаса подремал, потом весь сон как отрубило. Чем вы все так заняты?
— Я пишу Эми.
— Играю.
— Анализирую ваши тренировки.
Джесси смеется.
— Хоть кто-то делом занят.
— Отвратительно работаете, — Ханзо откладывает планшет. — Просто отвратительно. Окстон.
— Да?
— Тебе следует почаще отбегать за укрытие или хотя бы прятаться за Маккри. Маккри.
— Сэр? — насмешливо говорит Джесси.
— Не лезь на первую линию. Шимада, — Гэндзи достается подзатыльник. — Почему ты не ловишь Окстон на руки и вообще ломишься в самую гущу врагов так, будто ты штурмовой тяжелый робот? — он оглядывает взглядом всех троих. — Когда последний раз бегали? Отстрел мишеней за физические нагрузки не считается. Окстон, бегать без хроноускорителя по коридорам базы от конференц-зала до моей палаты полчаса, Шимада — бегать вокруг базы два часа без перерыва. Маккри.

— Да, сэр?
— Плавать в бухте тридцать пять минут с пятиминутным перерывом.
— Всего-то? — фыркают все трое.
Ханзо прячет усмешку. Лене придется бегать по лестницам, Гэндзи — карабкаться по скользким скалам, а испорченные курением легкие Маккри его точно подведут.
Лена прибегает к нему, показывается на пороге палаты, хохочет и уносится. Ханзо терпеливо ждет. Раз, другой, на третий раз она не смеется, тяжело дышит, затем резко выдыхает и снова бежит, прижимая локти к бокам.
— Все, — наконец, стонет Лена.
— Прошло двадцать три минуты, Окстон. Еще круг.
— Сэр…
— Еще круг, Окстон.
Она убегает, медленно и тяжело, экономя дыхание. Ханзо продолжает ожидать, попивая чай. Лена возвращается, падает на пол и пытается отдышаться, но в глазах безумный восторг.
— Сэр… Ханзо, вы такой крутой. Очень злой, но крутой.
— Встань. Пройдись еще круг. Просто пройдись, медленно и молча.
Она уходит. Вскоре в комнату вваливается Джесси, наскоро успевший вытереться.
— Ненавижу, — хрипит он, глядя помутневшими глазами на Ханзо.
— Прекрасно, — говорит Ханзо. — Сходи, попей воды.
Гэндзи задание не выполняет, еще через десять минут он плетется, придерживая вывернутую руку, мимо двери, останавливается, пытается что-то сказать, затем уходит.
В палате они собираются все втроем, уже отдышавшиеся, починенные и принявшие душ.
— Напомни, почему мы тебя должны слушаться? — сердито говорит Джесси.
— А вы и не должны, — отвечает Ханзо. — Вы могли отказаться, но вы решили показать, насколько ничтожны назначенные вам задания, не подумали, что я не ваш командир и не подумали, что я не зря долго изучал эти записи. Первый урок — воин не должен быть самонадеянным. Второй урок — воин должен уметь размышлять. Третий урок — воин должен уметь рассчитывать свои силы. Четвертый урок — воин не должен недооценивать противника. Видите, сколько всего полезного вы узнали за какие-то полчаса.
Гэндзи занимает коленопреклоненную позу, касается пола ладонью.
— Благодарю за уроки, старший брат. Ты показал мне мои ошибки. Я почту за честь получить от тебя еще несколько уроков, которые помогут мне в совершенствовании.
— Ну, спасибо, — тянет Джесси. — Круто нас всех подловил, мы и правда идиоты самонадеянные.
— Спасибо, Ханзо, — Лена улыбается. — А вы можете дать мне еще пару уроков?
— А я что? — говорит Джесси. — Ладно, покомандуй мной, это даже забавно, что ты еще выловишь из просчетов.
— На сегодня с вас хватит. Джесси, останься, пожалуйста, я хочу с тобой поговорить.
Гэндзи верно расценивает намек и уходит, за ним следом идет Лена и что-то говорит о том, что у него очень крутой старший брат. Джесси закрывает дверь, подходит, садится на пол, кладет сложенные руки на колени Ханзо, упирается подбородком и смотрит снизу вверх.
— Операция состоится, как только доктор получит импланты, — говорит Ханзо. — Без наркоза.
— Но это невозможно, — сразу вскидывается Джесси. — Ты умрешь от болевого шока.
Ханзо кладет ладонь ему на голову и медленно перебирает пальцами влажные волосы.
— Это возможно. Я могу отрешаться от боли, разделяя сознание и тело.
— Надолго?
— Для операции хватит.
— А потом? Это больно, Ханзо. Мне ставили протез на подживший обрубок, но я даже сквозь обезболивающее все чувствовал и мечтал отгрызть его, только чтоб не мучиться. Я справился с этим, но ты не сможешь столько пить.
— А потом тебе придется держать меня за руку.
Джесси сразу же расплывается в идиотской ухмылке.
— Это я с радостью, даже не сомневайся.
А потом он приподнимается, вытягивается, смотрит в глаза. И явно чего-то ожидает. Ханзо непонимающе смотрит. Джесси протягивает руку, кладет ее на затылок и пробует притянуть к себе ближе. Ханзо не сопротивляется, сообразив, что именно с ним собираются сделать.
Опыта в поцелуях у него почти никакого, так что Джесси приходится постараться за двоих. Ханзо крепко держится за подлокотники кресла, боясь даже двинуться, сердце учащает темп. Он не соображает зажмуриться, так и смотрит в глаза Джесси все время, что тот пытается добиться отклика.
— Эм… — наконец, говорит Джесси, отстраняясь. — Это поцелуй. И это, черт возьми, должно быть приятно. А ты сидишь как статуя и ранишь мое самолюбие.
Каким-то внутренним чутьем Ханзо понимает, что если он сейчас скажет «Извини», Джесси просто встанет, развернется и уйдет навсегда.
— Я… Это было приятно.
— Поэтому ты сейчас выглядишь так, словно тебя лизнула жаба?
— Вообще-то, я выгляжу так, словно меня впервые в жизни по своей воле поцеловал мужчина. Но тебе виднее, конечно, как выглядят после лизания жабы. Я как-то больше по представителям рода людского.
— Что ты сказал? — переспрашивает Джесси.
— Я сказал, что предпочитаю людей, а не жаб.
— Нет, вот до этого. Что-то там про впервые и поцеловал.
— Пошел прочь, — это Ханзо говорит громче, чем следовало бы.
Джесси послушно поднимается, не прекращая глупо улыбаться.
— Переложить тебя на кровать?
— Я сам переберусь.
— Принести что-нибудь?
— Просто уйди, — Ханзо закрывает глаза ладонью. — Пожалуйста, просто убирайся отсюда и не возвращайся.
— Вообще?
— Хотя бы до вечера.
Джесси уходит. Ханзо переводит дух, потом трогает пальцами губы. Поцелуй. Что ж, это и вправду было приятно. Может быть, даже имело бы какие-нибудь последствия, не будь Ханзо так напряжен из-за грядущей операции.
— Ханзо, — жалобно скулит под дверью Джесси. — У меня тут одна проблема, с которой определенно не лучшая идея шляться по базе. У меня ведь даже шляпы нет.
— Заходи, — Ханзо хватает планшет. — Решай свою проблему и сваливай отсюда.
— А ты мне даже не хочешь помочь?
— Если в тридцать восемь лет ты все еще не научился делать это без посторонней помощи… — Ханзо не поднимает глаз от прокручиваемой заново записи, ничего на ней не видя.
И лицо пылает просто от того, что он наклонился к планшету. Джесси снова издает жалобный стон.
— А как же рука дружеской помощи, живая и теплая?
— Используй правую, она у тебя пока что живая.
— Ты и впрямь бессердечен как дракон.
— Я тебе позволяю проделывать в своем присутствии такое, за что иному давно уже что-нибудь отстрелил. Не переходи грань, ковбой.
Он не смотрит в сторону Джесси, но тяжелый взгляд того ощущает явственно. Потом тот плюхается на пол возле кресла Ханзо.
— Ты не мог бы делать это у дверей?
— Это какое-то извращение, — стонет Джесси. — Господи, да за что мне это все, а, вашу мать.
— За грехи твои тяжкие, — Ханзо откидывается назад, продолжая смотреть на остановленную запись.
Это и в самом деле нельзя назвать нормальным: сидят двое взрослых мужчин, прекрасно понимающих, куда катятся все их отношения, стоит неподалеку кровать, но один таращится на свое отражение в планшете, лишь бы не увидеть ненароком, как второй рукоблудит.
А тот второй откидывает назад голову, тяжело сдавленно стонет. И где-то внутри радуется хотя бы тому, что они добрались уже до такой степени интима.
И Ханзо понятия не имеет, как можно разрешить эту ситуацию. Просто потому что он верит в Джесси, в его привязанность — как еще это назвать — в его верность дикого пса. Но вот в себя Ханзо не верит ни капли, в то, что он переживет операцию, в то, что не сойдет от боли с ума после. А поманить Джесси и затем оставить… Он не Гэндзи.

— Х-х-ханзо-о-о.
Собственное имя отдается во всем теле волной тепла. Джесси тяжело дышит, привалившись затылком к его ногам, приходит в себя, потом поворачивает голову.
— А ты? Холоден, как морские волны?
— А я подожду, пока ты уйдешь, — голос спокоен, но какой ценой это удается.
— Как утром?
Все-таки видел. Ханзо отводит взгляд от планшета. Джесси уже успел натянуть штаны обратно, сейчас снова стоит на коленях перед креслом и смотрит на Ханзо. А потом пояс развязывается, Ханзо не успевает возмутиться такому самоуправству своей одежды, когда Джесси наклоняется вперед. Остается только уронить планшет, вцепиться в подлокотники и смотреть, не отрываясь. И вслушиваться в собственные ощущения. Ханзо кажется, что он крепко напился, настолько все плывет перед глазами. Внутри расходится тепло от каждого движения Джесси, который так старательно пытается доставить удовольствие Ханзо, что это просто преступление — не ответить на его старания в конце концов коротким стоном и не сдаться на волю ощущений.
Семя Ханзо Джесси проглатывает до последней капли.
— Ну теперь-то ты уберешься? — почти шепчет Ханзо.
— Ага, — Джесси утыкается ему в живот лицом, положив руки на подлокотники поверх рук Ханзо, замирает.
Дверь бесшумно отходит в сторону, на пороге возникает Гэндзи, смотрит на них. Ханзо щурится и посылает ему древнюю как мир усмешку — я победил. Не стой на пути, брат, иначе я прикончу тебя. Этот мужчина теперь мой, он принадлежит мне, а ты отойди.
Гэндзи склоняет голову, признавая поражение, исчезает, закрыв дверь. Джесси дышит, от этого дыхания немного щекотно. Ханзо убирает руки из-под его рук, снова гладит по волосам.
— Что, даже не сердишься? — спрашивает Джесси.
— Как будто есть какой-то смысл. Надеюсь, у твоей наглости все-таки будет предел.
— Я никогда не сделаю ничего, что причинит тебе боль.
Кажется, они друг друга поняли.
======================================================
Джесси кладет ладонь на лодыжку Ханзо, проводит ладонью вверх по ноге до колена, затем обратно. Теплый металл совершенно не ощущается.
— Скажи, что ты чувствуешь прикосновение?
— Нет. Не чувствую.
— У тебя красивые ноги. Такие сильные и при том изящные, — Джесси быстро целует его в колено.
— Протезы будут не хуже. Эй, ковбой, встряхнись уже.
— Устал, — говорит Джесси. — Возраст, старые раны, не выспался, курить хочу, выпить бы, чуть не утонул по твоей милости, под окном жутко орут чайки, у тебя операция безо всяких лекарств и последующий отходняк без них же. Но главное — чайки, конечно же.
Они еще некоторое время сидят вот так, обнявшись. Потом Ханзо просит переложить его на кровать.
— Спать? — спрашивает Джесси.
— Спать, — Ханзо чувствует, что снова готов продремать несколько суток.
— Я навещу тебя завтра, — Джесси неловко целует его в лоб и уходит.
Конечно же, он приходит ночью, притаскивает из своей комнаты матрас, укладывается на полу. И когда утром Ханзо просыпается, Ангела ругает Джесси, поминает его недавно залеченную спину и грозится вообще перестать его впускать в свои владения. Ханзо внимает их спору, про себя усмехается тому, как успешно эта хрупкая женщина запугивает здоровенного ковбоя.
— Я пришла сказать, что все готово, — говорит Ангела, заметив, что Ханзо проснулся. — Если вы готовы, я тоже.
— Я готов. Дайте мне четверть часа.
— До самой операции ничего не есть и не пить. То есть…
— На всякий случай не буду, — соглашается Ханзо.
— А как мне понять, что вы готовы к операции?
— Это будет похоже на очень глубокий обморок, из которого меня не получится вывести. Не пугайтесь. Я сам приду в себя через час.
— Я буду рядом, — сразу же уверяет Джесси.
— Операция через полчаса, — говорит Ангела и выходит.
В палату тут же набиваются Лена и Гэндзи, поочередно обнимают Ханзо.
— Мы с Эмилией будем вас ждать, очень-очень.
— Брат… Ты должен вернуться, помни об этом.
Четверть часа проходит быстро, слишком быстро, Гэндзи уводит Лену и Джесси. Ханзо вздыхает, затем прогоняет из головы все мысли.
Это похоже на детские сны о полете, только теперь Ханзо сопровождают два огромных синих дракона, скользят рядом, ныряют вниз, переливаются в воздухе. Где-то далеко впереди виднеется высокая гора с покрытой снегом вершиной, на которой стоит маленький дом в восточном стиле. Ханзо почему-то очень важно добраться туда, потому что там его ждут. Он изо всех сил напрягается, вытягивается в струну.
— Не торопись так, друг мой, — приветствует его знакомый голос.
— Дзенъятта?
Он парит перед домом, протягивает руки к подлетающему Ханзо.
— Дзенъятта…
— Я чувствую, что тебя что-то тревожит. Расскажешь мне?
И Ханзо рассказывает все без утайки: о скитаниях, о поисках, о встрече с Гэндзи, о своих двойственных чувствах к брату, о милой девушке Лене и ее подруге, о светловолосой Ангеле. И о Джесси.
— Ты нашел того, кого искал, Ханзо.
— Я не уверен, что искал вообще хоть кого-то, Дзенъятта. Что, если это всего лишь жалость? Я не могу так унизить его.
— Ты беспокоишься о его чувствах, это ли не показатель?
— А что, если я всего лишь пытаюсь казаться лучше, чем Гэндзи?
Дзенъятта молчит некоторое время. Ханзо рассматривает снег, белый как траур.
— А что, если ты пытаешься казаться хуже, чем есть ты сам?
Ханзо вздыхает, затем чувствует, что драконы подхватывают его. Далеко внизу остается маленький дом на белом снегу и парящий Дзенъятта.
— Надеюсь, что вскоре ты познакомишь меня со своим избранником, — успевает услышать Ханзо.
И открывает глаза.
Он лежит на постели в палате, все тело пронизывает боль, от которой даже нет сил застонать, настолько оглушает она, выматывает все силы. Сперва даже источник определить не получается, кажется, что снова болит все, как тогда, десять лет назад.
— Ханзо?
В поле зрения появляется Джесси, смотрит с тревогой, потом улыбается.
— Все прошло хорошо.
Хорошо? Вот эта белая стена боли — хорошо? Джесси берет его за руку, держит. Боль начинает стихать, пускай медленно.
— Скоро ты уже сможешь бегать. Только потерпи. Ангела сказала: сутки.
Джесси отчего-то выглядит так, словно боится рассказать какую-то новость. Ханзо вопросительно смотрит.
— Протезы… — Джесси нервно облизывает губы. — В общем… В общем, спасти получилось меньше, чем ожидалось. Какие-то проблемы с нервами.
— Скажи мне одно…
— Что?
Ханзо собирается с силами. Нужно сказать что-то, чтобы прогнать эту тревогу и боль из глаз Джесси.
— У меня хотя бы на месте… — он делает многозначительную паузу.
— Не волнуйся, мне осталось, что сосать по праздникам.
— Идиот, мне дышать больно, а ты меня смеяться заставляешь!
Джесси откидывает покрывало, приподнимает Ханзо, мягко и бережно.
— Смотри.
Ханзо с интересом рассматривает свои новые ноги, не решаясь до них дотронуться. Заменено все с середины бедра, стык металла с плотью припух и покраснел. Они выглядят прочными и надежными и уж точно не откажут. И все действительно было бы хорошо, если бы они не болели настолько.
— Это пройдет, — говорит Джесси. — Когда все приживется. Завтра утром уже сможешь лязгать по коридорам. Болит?
— Да, — выдыхает Ханзо.
Джесси наклоняется и облизывает границу протеза. Как ни странно, это отлично действует. Боль оставляет после себя только легкое жжение, но с ним уже можно мириться.
— У тебя все еще красивые ноги.
Ханзо пробует согнуть ногу в колене. К его удивлению, это получается, хоть и сопровождается вспышкой боли.
— Что ты делаешь?
Ханзо не отвечает, проверяет, как там ступни. Отлично, протезы великолепно подчиняются приказам. Он рывком поднимает себя на кровати, ставит ноги на пол.
— Рано еще, — с отчаянием говорит Джесси. — Ханзо, а если что-то пойдет не так?
— Я просто сел, — успокаивает его Ханзо. — Ты не представляешь, как это прекрасно, когда у тебя есть ноги.
— Ну… Если я скажу, что это прекрасно, когда у тебя есть левая рука?
— Я тебе просто поверю.
Ханзо прикрывается одеялом как раз вовремя, в палату влетает Лена.
— Как вы?
— Можешь сказать Эмилии, что все в полном порядке. А я просто зверски голоден, кто у нас сегодня дежурит по кухне? Та-ак… Припоминаю одно знакомое имя.
Джесси делает вид, что смутился. Разумеется, Ханзо говорит не всерьез и вовсе не рассчитывает, что Джесси спокойно что-то готовил за последний час. Но они оба уже могут шутить, это стоит многого.
— Пора применить метод Гэндзи. Лена, ты любишь консервированные артишоки? Я открою тебе банку.
— Давайте закажем пиццу, — стонет Лена.
— Срочная доставка военным вертолетом? — спрашивает Джесси.
— Я хочу пиццу, — Лена притворно всхлипывает. — Я не хочу консервы, не хочу чай, я больше не могу есть яичницу! Я хочу нормальной здоровенной пиццы, — она показывает руками диаметр.
— Сейчас сделаю, — с тяжким вздохом говорит Ханзо. — Джесси, принеси мне штаны и отнеси меня на кухню. Для готовки мне ноги не особенно нужны.
— Вы умеете готовить пиццу?
— Я старший брат Гэндзи, я готовлю лучше, чем он! Я умею раскатывать тесто, высыпать туда консервированные артишоки и запихивать все в духовку.
— Ты сейчас серьезно насчет готовки? Ханзо, я вполне могу успеть чем-нибудь всех покормить.
— Ага, всех чем-нибудь, а меня — едой, ладно?

А потом Ханзо опрокидывается назад от внезапной вспышки боли в бедрах, не успевает сдержать стон. Джесси мигом укладывает его, гладит по руке, что-то бормочет успокаивающе.
— Лена, принеси воды.
Лена убегает.
— Ханзо, потерпи.
Это будут самые долгие сутки в жизни, понимает Ханзо, пытается сжать зубы и перетерпеть.
— Если тебе больно, не стоит передо мной строить из себя гребаный памятник стойкости и мужеству самураев!
Ханзо думает, что если он сейчас откроет рот, то завопит так, словно ему ноги отрезают по кусочку. Почему никак не получается собраться, сосредоточиться и отрешиться от этой боли, не выпуская ее наружу?
Джесси обнимает его, позволяет вцепиться в себя. Ханзо дрожит, в палате так холодно, что у него зуб на зуб не попадает. Он ненавидит себя — почему он, закаленный воин, не может справиться с последствиями какой-то операции? Почему ему так страшно?
— Вот вода.
— Спасибо.
Лена выходит, на пороге оглядывается, потом убегает.
— Сейчас… Отпусти меня на минуту, — Джесси снимает пончо, укрывает им Ханзо, после чего снова обнимает.
Блаженное тепло распространяется по телу, затем снова накатывает озноб, бьет.
— Как тебя раньше лечили?
— Дзенъятта как-то справлялся, — прерывисто говорит Ханзо.
— А потом?
— А потом я не болел. Не мог себе это позволить.
— Из-за реакции на лекарства?
— Нет.
Говорить трудно, руки Джесси уже не согревают. Ханзо прикрывает глаза, в очередной раз напоминает себе о том, что должен быть стойким.
— Круг, — говорит голос Лены, затем снова слышен топот.
— А? — выдавливает Ханзо.
— Она тренируется. Чтобы заслужить похвалу от тебя. Гэндзи бегает вокруг базы. Я вот плавание пропустил, но завтра все отработаю в двойном размере, обещаю. Ты будешь еще нами гордиться.
Ханзо молчит, потом слабо улыбается.
— Круг!
— Отмечаюсь! — вопит за окном Гэндзи.
Никакого покоя старому больному самураю. Ханзо обнимает Джесси крепче.
— Круг!
И вот теперь действительно становится тепло, от всего вместе: от объятий, от теплого пончо, от задыхающегося крика Лены, от жалобных ноток в голосе брата.
Засыпает Ханзо незаметно для себя. По пробуждении понимает, что ему как-то очень уж тепло и уютно, а Джесси физически не может положить руки так, как они сейчас лежат. Он на мгновение приоткрывает глаза, оценивает обстановку. Так и есть, уже не в палате. Он в своей комнате, спит между братом и Джесси, вернее, уже не спит. Кажется, эти два идиота приволокли вторую кровать. Интересно, кому из них пришла в голову эта прекрасная мысль — спать втроем?
Одну руку Джесси подложил под голову, вторую устроил на протезе Ханзо, Гэндзи почти зеркально повторяет его позу, с той лишь разницей, что его рука лежит чуть ниже. Ханзо размышляет, какую бы такую побудку устроить им.
— Доброе утро, — сонно говорит Джесси, не открывая глаз.
— И как ты понял, что я проснулся?
— Я всегда чувствую, когда ты на меня смотришь.
— Как мы тут оказались?
Джесси потягивается, прижимается в процессе к Ханзо.
— Ты очень сильно мерз, так что пришлось тебя греть подручными способами. То есть, укладывать к тебе под бок Гэндзи, чтобы грел и не давал со стеной контактировать. А потом я посмотрел на это зрелище, мы с Райнхардтом приволокли вторую кровать…
— Уже утро? — Гэндзи садится, потом тоже потягивается по старой привычке, хотя разминать ему особо нечего.
— Как твои протезы? — Джесси бесцеремонно откидывает одеяло и лезет все осматривать и проверять. — Выглядит уже неплохо, отек спал, воспаление уменьшилось. Как ты сам их чувствуешь?
— Нормально. Вы не могли бы оба куда-нибудь вежливо и тихо исчезнуть?
Гэндзи выполняет просьбу первым, на ходу надевает маску. Джесси встает с кровати, идет к своей одежде, в беспорядке сваленной на кресле.
— Спасибо, что согрели, — говорит Ханзо.
— Было очень приятно тебя обнимать всю ночь.
— Было приятно проснуться с тобой рядом.
Джесси выволакивает из глубин одежды сигару и зажигалку.
— Извини, — говорит он. — Можешь утыкать мою шляпу чем угодно, но я просто обязан покурить.
Ханзо поднимается, пробует новые ноги в действии. Немного непривычно, это правда, но он чувствует их. А если не думать о том, как на них ходить, он даже вполне может ими управлять.
— Эй! — Джесси ловит его на середине падения.
— Придется все-таки учиться ходить. Поставь кресло к окну. Меня посади в кресло. И дай портсигар из шкафа. И мундштук, он там же.
— Что? Ты куришь?
— Урок пятый. Воин никогда не должен упускать из виду мелкие детали. На подоконнике стоит пепельница с твоего первого визита сюда.
Джесси подает ему все запрошенное, садится на подлокотник кресла и с наслаждением раскуривает сигару.
— Сегодня ты позавтракаешь с нами всеми?
— Да, конечно, надо же мне когда-то вливаться в вашу команду. И стоит поблагодарить доктора Циглер, ее работа безупречна, — Ханзо проводит пальцем по протезу.
— А знаешь, — голос у Джесси звучит медленно и с легкой хрипотцой. — Мне эти твои протезы кое-что напоминают.
— Что? О, нет… — до Ханзо доходит.
— Особенно, когда ты так гладишь эту границу. Такие очаровательные чулки.
— Прикройся шляпой и сваливай к себе, — ворчит Ханзо. — Никаких эротических поползновений в ближайшие три…
— Дня? — в ужасе спрашивает Джесси.
— Я хотел сказать, «часа», но, тут мы подходим к шестому уроку. Воин всегда должен… Ммм…
В этот раз при поцелуе он даже закрывает глаза.
— Всегда должен вовремя затыкать своего наставника?
— Ну, это был седьмой урок, но в общем-то да.
Джесси улыбается и продолжает курить.
— Что ж, наверное, ты прав. Пойду, приму душ, переоденусь и соображу что-нибудь из еды, — говорит он. — Вообще-то, сегодня не моя очередь, но Ангела готовит на завтрак овощи, не самая питательная вещь.
— Вполне питательная, а главное, полезная.
— На этой базе только я и Райн ненавидим овощи и хотим мяса, да? — печально говорит Джесси, одеваясь. — Не уходи никуда, я скоро вернусь.
— Овощи тоже придают силы.
Джесси фыркает и уходит. Ханзо поднимается. Ему тоже нужен душ. И в этот раз ноги его не подводят. Ходить все еще немного больно, но эта боль не из тех, на которые стоит обращать внимание, а прохладная вода окончательно приводит их в порядок. Жизнь почти что наладилась.
Почти что, потому что, когда он выходит в коридор, собираясь дойти до кухни, он видит брата и Джесси. Гэндзи что-то спрашивает, получает кивок и отворачивается. Джесси стоит, глядя ему в спину и на его лице написана боль, куда сильнее той, что он испытывал, когда Ханзо снимал его протез. Потом Джесси замечает Ханзо, пытается улыбнуться.
— Так… — говорит Ханзо, чувствуя, как в мыслях все внезапно проясняется. — Джесси, ты не мог бы ко мне зайти? Гэндзи, тебя это тоже касается.
— Что-то случилось, брат? — спрашивает Гэндзи, потом оказывается рядом как раз вовремя, чтобы подставить плечо.
— Пока что нет.
Джесси идет за ними следом и смотрит. Ханзо немного страшно от того, что он собирается вытворить. Но утром ему было очень тепло от того, что два самых близких ему существа спали с ним рядом. А Джесси все-таки человек, который не может собрать все воспоминания о Гэндзи и уничтожить их. Они три года были связаны кровью.
— Так что случилось? — уточняет Джесси.

Ханзо осматривает дверь, потом запирает ее покрепче.
— В окно выпрыгивать уже пора? — спрашивает Гэндзи. — Берегись, Джесси, кажется, мы попали в логово дракона.
— Именно, — Ханзо чувствует, как на губах появляется хищная улыбка, как всегда, когда он выходит на охоту.
— Так, я узнаю этот оскал…
Ханзо внимательно смотрит на Джесси, потом говорит:
— Сними ты уже свою шляпу. И все остальное.
— А я-то вам зачем? — несколько зло говорит Гэндзи.
— И ты тоже снимай все, что снимается.
Гэндзи застывает на полпути к двери, потом поворачивается всем телом, снова замирает, наконец, поднимает руки, отщелкивает маску.
— Джесси… — несколько севшим голосом говорит он. — Ты не мог бы…
— Ага, — точно так же говорит Джесси и помогает ему стащить часть верхних пластин. — Ханзо, а чего ж ты такую добродетель изображал?
— Ничего я не изображал, — Ханзо садится на краю кровати и смотрит поверх их голов. — Я всего лишь устанавливаю гармонию. Идеальная выверенность, баланс, при котором…
— Лучше молчи, — говорит Джесси. — Ну или стони. Только не объясняй свое поведение буддистскими метафорами.
— Я синтоист.
— Гэндзи, как с этим бороться?
— Поцелуй его, тогда он заткнется. Проверено.
— Что?
— Тобой же и проверено, — уточняет Гэндзи.
Джесси разрешает все свои сомнения и мысли долгим поцелуем, на который Ханзо даже пытается отвечать. В этом нет ничего сложного, просто нужно повторять то, что делает Джесси. Они так и застывают в этом поцелуе, опирающийся на вытянутые и уже подрагивающие от напряжения руки Ханзо и Джесси, склонившийся к нему, упершийся коленом в кровать. Гэндзи тихо и нетерпеливо вздыхает, получает свою долю ласк, Джесси нужно всего лишь склониться немного правее. Ханзо отползает к стене, прислоняется спиной и смотрит, любуясь со стороны, как это выглядит. Он изучает их, подмечая все мелочи, неопровержимо свидетельствующие о глубине чувств этих двоих, замешанных на ненависти и болезненной привязанности, все-таки взаимной.
— Ну ты еще чашку чая прихвати, созерцатель, и начни там каллиграфией заниматься, — рычит Джесси в его сторону.
Его в четыре руки затаскивают на те самые сдвоенные кровати. Ханзо и Гэндзи переглядываются. В конце концов, два дракона всегда смогут поделить добычу, если это необходимо.
Это оказывается достаточно легко: отпустить себя и свой контроль, просто принимать ласки и наслаждаться ими, позволять чужим — родным — рукам прикасаться всюду. Установить гармонию, достичь единения душ. Пока что не тел, еще не время.Когда Ханзо приходит в себя, он снова лежит между Джесси и Гэндзи, которые обнимают его. Гэндзи помалкивает, водит пальцем по груди брата, вырисовывая узоры. Джесси все еще тяжело дышит, уткнувшись в висок Ханзо носом.
— Я вспомнил одну легенду, — говорит Ханзо.
— Ох, — реагирует Джесси. — Ладно, рассказывай.
— Однажды дикий пес встретил дракона северного ветра и полюбил его. Снедавшая того боль не позволила ему принять эту любовь, дракон отогнал от себя пса. Долгое время пес скитался по земле, одинокий и брошенный, потерял в скитаниях лапу и половину хвоста, пока со снежной вершины горы не спустился дракон южного ветра. Глупый пес влюбился и в него, не подумав о том, что дракон южного ветра, в жизни не знавший нежности, может отвернуться. Он привлек внимание дракона, тот посмотрел на пса… Здесь обрывается свиток сказания.
Джесси смеется, содрогаясь всем телом.
— Что, прямо обрывается? — лукаво спрашивает Гэндзи.
— Но старики говорят, что с тех самых пор иногда среди одиноких полей люди видят пса, который мчится, выслеживая свою добычу, а над ним в небесах скользят два дракона, охраняющие его.
— Да что у вас с этими драконами связано? — спрашивает Джесси.
— Ты ему не показывал? — Ханзо смотрит на брата.
— Нет. Я не мог, — тихо говорит Гэндзи.
— Это как-то связано с твоей татуировкой? — Джесси гладит ее ладонью.
— Почти что.
В дверь стучатся.
— Ханзо? Вы еще спите? — голос Лены, приглушенный расстоянием.
— Скоро выйду, Лена, — Ханзо подходит к двери и отвечает сквозь нее.
— Я сварю для вас кофе.
— Спасибо.
— Ты прямо душа компании, — тихо говорит подошедший сзади Джесси, обнимая за пояс.
— Лично я первый в душ, — Гэндзи проскальзывает в ванную, откуда вскоре слышится шум воды.
Ханзо поворачивает голову, смотрит на Джесси, потом проводит ладонью по его щеке и слегка морщится.
— Почему бы тебе не привести себя в порядок? Выглядишь как бандит с большой дороги.
— А где проходит грань между бандитом и мной? — шутливо интересуется Джесси. — Кстати, ты был великолепен в постели, — это он снова шепчет на ухо. — Вы оба.
— Твои попытки меня смутить обречены на неудачу, — Ханзо пожимает плечами и высвобождается из рук Джесси. — Я тоже иду в душ. Кстати, полотенец у меня всего три, одно из которых пропало где-то в медблоке.
— Ну вообще-то, я его постирал и вернул в твою комнату.
Гэндзи выходит из ванной, Ханзо туда уходит, стоит под водой, закрыв глаза и счастливо улыбается. Ноги почти не болят, полностью слушаются, что еще может быть нужно для счастья?
— И что теперь? — вполголоса спрашивает его Гэндзи, когда плескаться в душе уходит Джесси.
— О чем ты, брат? — Ханзо натягивает штаны.
— Ты один раз позволил побыть с вами обоими. Что дальше?
— Тренировки, Гэндзи, дальше тренировки. Много изнурительных прыжков, километры бега.
Гэндзи смотрит зло и обиженно.
— Я про наши отношения. Эта твоя легенда про пса и двух драконов…
— Тебе не понравилась?
Гэндзи в отчаянии бьет его кулаком в плечо, потом всхлипывает.
— Что с ним? — интересуется Джесси, выходя из ванной.
— Это он не может поверить своему счастью.
— А… Не, Воробей, никуда ты от нас не денешься теперь. Пойдемте уже на завтрак, а?
На кухне Лена снова переписывается со своей подругой, одновременно пытаясь попасть ложкой в тарелку. За столом сидят Уинстон и Райнхардт, с которыми Ханзо знакомят сразу же. Ангела уже успела позавтракать и на выходе просит его зайти в медблок для снятия показателей.
"Кажется, я дома", — думает Ханзо.
======================================================
