Если вы думаете, что самые жуткие из стихийников - маги огня, то вы ошибаетесь. Самые жуткие из стихийников - “земляника”. Природники, то есть. Не путайте с друидами, те тихие, мирные и ласковые, разговаривают себе со зверушками и выращивают всякие цветочки. Красота же, умиротворение душе и отдых глазам и слуху. А вот если у вас под… ну пусть будет “под спиной”… внезапно образовывается болото, рядом гремит камнепад, а на зубах уже скрипят пески всех пустынь - даже не сомневайтесь - вы только что довели “землянику”. Нет, не до ручки. И не до истерики. До оргазма вы его довели. Ну или он до него сам дошел, с кое-чьей скромной помощью.
Огненные маги, они, то есть мы, в этом плане намного скромнее, подумаешь, немного постель затлела, это даже внимания не стоит. Тем более, что заклинание восстановления вещей даже из пепла я знаю, а вот стирать все приходится руками. Не моими, разумеется, я же маг, мне руки бить… не с руки, хех.
- Тебе хорошо? - с блаженной улыбкой поинтересовался дорогой и ненаглядный супруг, распластываясь на мне.
- Очень, - согласился я.
Ну а что, подумаешь, грязь, может, она целебная. И то что камнепадом побило все в саду, это тоже ничего, я уже давно там каменную горку сложил, с цветами, по всем правилам науки садоводства в условиях супружеской жизни с магом Земли. И песок на зубах приятно похрустывает.
- Ох, - супруг сообразил, что в нашей постели что-то не так, мгновенно все убрал.
Люблю его, он у меня такой понятливый. И то, что я ему ногти в ягодицы воткнул, вовсе ни при чем. Ногти у меня длинные и крепкие, специально отращивал. Чтобы на работе в раздевалке все коллеги мужа сразу по его спине понимали: занято. Ну и плюс, по глубине борозд догадывались, что я очень темпераментный, могу от душевного расстройства такими ногтями да по чьим-нибудь наглым гляделкам.
- Я все в прачечную отнесу. Вот сейчас… ай, убери когти… встану и отнесу.
Пришлось драгоценного супруга выпустить, тем более, что мне пора уже идти на собственное место работы.
Семья у нас со стороны не то чтобы образцово-показательная, жутким мезальянсом выглядит. Супруг у меня высок, широкоплеч, могуч и добродушен, эдакий северный медведь. А я и роста среднего и телосложения, по характеру мерзок и неуживчив. У него образования магического - школа и училище, у меня университет. Он работает пожарным, я преподаю в том университете, который заканчивал. Супруг не прочь завалиться в трактир со своими приятелями, налакаться пива, заесть его рыбой под матерные анекдоты. Я предпочитаю красное вино, сыр и хорошую книгу.
- Да как вы вообще вместе оказались? - задавались вопросом все мои друзья.
Я закатывал глаза и всем видом показывал, что парю в горных высях подальше от грешной земли. И вопросы не слышу.
Как-как… Да через кусок сыра. Я тогда был бедным студентом, перебивался с хлеба на жареный хлеб. А супруг уже работал. И как-то мы столкнулись на улице. Что уж так его прельстило, не знаю, только он за мной ухаживать взялся. Ему все твердили, что я птица не его полета, а он только посмеивался и меня подкармливал. И встречаться предложил очень красиво: сырную голову приволок, а пока я ее точил, он и вытащил согласие на все.
Поженились мы спустя месяц после получения мной диплома. Может, по мнению окружающих, я и сделал огромную ошибку, но своего заботливого мужа сорока лет отроду не поменяю на двух двадцатилетних любовников никогда. Потому что люблю я его, такого вот, огромного, немного неуклюжего. Моего.
Пиво, кстати, бывает очень даже вкусное. Больше кружки я не осиливаю, конечно, но какая разница, мы же не на скорость пьем, а для удовольствия.
- Я тебя сегодня не смогу встретить, - виновато проворчал супруг, поднимая меня на руки. - Обещал парням после работы пойти в трактир, у Класа сын родился.
- Весомая причина, - согласился я. - И от меня поздравь.
Супруг глупых вопросов вроде “а ты точно не обидишься” задавать не стал, оттащил меня в купальню, лично отмыл, облапав от всей души и сзади и спереди.
Магистры после горячего секса на работу не опаздывают, магистры… очень опаздывают. Хорошо, что никого не встретил по пути из начальства. Повезло.
А впереди у меня приятный вечер со свитками и вином. Супруг после возвращения из трактира будет мне компенсировать свое отсутствие и объяснять, какое я у него сокровище, самым доступным способом.
Хорошая у меня жизнь.
======================================================
