Сезаре никогда не обладал пиететом к закону. Он вообще считал, что закон какая-то странная вещь, которая вроде бы есть, но при достаточном количестве у тебя денег его как бы и нету. А если его нет при достаточном количестве денег, значит и в других случаях требованиями закона можно немножко... пренебречь. Нет, Сезаро не считал единственным доводом право сильного, и от его руки - или лапы - не погиб ни один разумный, но вот протащить некоторое количество вещей в обход таможни он никогда не стеснялся.
И неплохо на этом зарабатывал. Ровно до момента, когда ему шепнули, что на хвост ему упал Огонек. Что сулило немало неприятностей - загадочная полицейская ищейка, описать которую никто не мог, уже спровадила за решетку десятки мирных контрабандистов. Сезаре временно оставил все дела, перевел деньги на анонимные счета и вообще всячески подчистил следы. И тем больше было его удивление, когда в один далеко не прекрасный день его арестовали прямо в номере... по подозрению в убийстве.
А из-под матраса извлекли нож. В крови. Оборотень был в шоке - как он его до сих пор не почуял? Что вообще за хрень творится?
- Идемте. Сдайте его Саю.
Все содрогнулись. Сезаре, напротив, воспрял духом - если этот Сай Флегонта такой клещ, каким его описывают слухи, то есть шансы, что он раскопает это дело, а не повесит все на почти честного контрабандиста.
- Сразу признайся, целей будешь.
- Мне не в чем признаваться.
Его отвели к машине, сунули туда. Разумеется, и про серебряные наручники не забыли. На улице смеркалось. Машина несла их к участку. Сезаре ерзал, стараясь надвинуть браслеты наручников на рукава легкой рубашки - серебро вызывало у него очень неприятную чесотку.
Ему врезали по рукам.
- Не дергайся.
- Я оборотень. Это - серебро. Я не могу не дергаться.
- Ничего, в тюрьме будет хуже.
- Какие вы добрые, - фыркнул Сезаре, все же пропихнув ткань между кожей и браслетом.
Его вытащили из машины, втолкнули в дверь участка, провели дальше, в кабинет.
- Сай, это тебе.
- Убийца, контрабандист, мошенник? - поинтересовался детектив, не поднимая головы от бумаг.
- Убийца. Серийник.
Сай поднял голову. Сине-фиолетовые как васильки и холодные как льды севера глаза глянули на оборотня. Сезаре выдержал взгляд, вызывающе вздернул подбородок.
- Я не убивал разумных. Ни в какой из своих ипостасей.
- Увидим.
Глаза заглянули ему в душу, перетряхнули. У оборотня мурашки по спине побежали от этого взгляда, но он действительно никого не убивал. И поэтому он не опустил глаза.
- Не серийник. Но в чем-то виновен, убрать его в камеру.
Сезаре невольно сглотнул. Этот коп что, мысли читает? Или настолько хороший физиогномист?
- Хотя, подождите. Имя? Фамилия?
- Сезаре Марид, южный клан, свободная особь.
Cай что-то записал, потом кивнул:
- Уводите.
- В общак его?
- Не стоит, - качнул головой детектив.
- В одиночку? Колоть будешь?
На Сезаре посмотрели с некоторым сожалением. Оборотень этого сожаления не понял - ну, не может же один полуэльф быть хуже целой камеры уголовников? Заперли его в помещении два на два метра, обитом стальными пластинами. Неуютно, но не смертельно. Интересно, как скоро его придут "колоть"? Однако вокруг царила тишина, мертвая. И это реально действовало на нервы, заставляя напрягать слух в попытке уловить хоть какой-то шорох. Но ничего слышно не было - безмолвие. Сезаре глубоко вздохнул, чтобы хоть так нарушить тишину. Он слышал о таком приеме, но на оборотней он действовал слабее, ведь всегда можно слушать свое дыхание или сердцебиение. Стены давили. Сплошные стальные пластины, даже дверь незаметна. Сезаре сел на пол, закрыл глаза и размерено задышал, прислушиваясь к ритму собственного сердцебиения. Помогало плохо - раньше он не попадал в такие вот клетки. Это нельзя было сравнить даже с тем случаем, когда он двое суток просидел в крохотной землянке-захоронке, пережидая облаву - там не было тишины, и этого ощущения оторванности от всего мира тоже не было.
Кажется, его тут решили забыть на всю ночь. Ничего не скажешь, действенный способ. К утру так рад будешь увидеть хоть кого-то, что все, что угодно расскажешь. Явно идея этого полуэльфа. И ручки пачкать не приходится. Сезаре сжал зубы и мысленно пообещал себе молчать столько, сколько врожденная вредность даст. Время шло. Вредность улетучивалась. Но упрямство сдаться и начать колотить в стены не давало.
Наконец, дверь открылась. Сезаре даже хватило самообладания кивнуть полуэльфу, приветствуя его появление.
- Итак... Все-таки, ты преступник.
- На основании чего такой вывод?
- Тебя слили.
- Как мило. Я типа поверил, - Сезаре расслаблено откинулся на стенку.
- Катрина пела как соловей.
Сезаре пожал плечами:
- Мне это ничего не говорит. Но что меня кто-то подставил, не сомневаюсь - я не мог не учуять кровь на ноже.
- Катрина-Попрыгушка. Милая волчица.
- Я с волками не пересекался. В южном клане по большей части веркоты.
- Она была твоей проводницей в Вилайне.
Сезаре поиграл бровями, все так же изображая недоумение.
- Она слила всю вашу группу.
- О да, офигеть выгода - слить группу туристов.
- Не туристов... Контрабандистов. И да, груз арестован.
Сезаре снова пожал плечами. Деньги за груз он получить успел, да и в Вилайне был почти месяц назад. Не стоили те побрякушки такого расследования.
- Детектив, чего вы от меня хотите?
- Посадить тебя за решетку на десять лет...
- Почему на десять? - искренне обиделся Сезаре.
- Столько в совокупности за все дела.
- Тогда почему я еще здесь?
Сай развел руками:
- Мне интересно, сдашь ли ты кого-нибудь.
Оборотень молча закрыл глаза. Не дождется, морда остроухая. И подтверждать собственную вину, пока - весьма гипотетическую, Сезаре тоже не собирался.
- Я на вас в суд подам. За жестокое обращение с животными.
- С какими?
- С маленьким милым полосатым котиком.
Сай на полном серьезе осмотрел камеру.
- Кис-кис-кис.
Сезаре вполне натуралистично мяукнул.
- А, так ты о себе. Не вижу ни миленького, ни полосатенького, ни котика.
Мужчина развел руками:
- Ваши браслеты не позволяют мне его продемонстрировать. А если серьезно, дайте хоть воды попить, раз молока у вас не допросишься.
Сай протянул ему стакан с водой, взятый с подноса у стены.
- Старею, - тоскливо вздохнул Сезаре. - Он все время здесь стоял?
- Да, все время.
- А молоко здесь совсем не положено?
- Арестантам - нет.
- Совсем-совсем нет? Даже за чистосердечное раскаяние?
- Сперва раскаивайся.
- Да, знаю я вас. Раскаешься, а вы молока не дадите.
Сай холодно посмотрел на него:
- Взрослым котам молоко нельзя.
Лицо у Сезаре сделалось обиженное-обиженное:
- Почему?
- Ветеринар запретил.
- За что? - оборотень натурально всхлипнул.
Валять дурака Сезаре умел и любил. Сай явно к шуткам расположен не был, сделал шаг назад и захлопнул дверь.
- Скотина, - пожаловался сам себе Сезаре. - Ни за что, ни про что лишил молока.
Голос в этой коробке из стали звучал как-то странно. И вообще, оборотню тут активно не нравилось. Опять же, непонятно, чего пытается добиться этот остроухий. Сомнительно, что он просто проводит какие-то эксперименты.
Еще через час? два? минуту? дверь открылась.
- Жри свое молоко.

- Детектив, вы просто прелесть! - просиял Сезаре, подхватывая пластиковую бутылку с обожаемым напитком.
Молоко было свежее, вкусное. Без всяких подозрительных добавок. Оборотню даже захотелось мурчать от удовольствия.
- Еще не надумал сдать подельников?
- А некого сдавать, - Сезаре решил пойти на крохотную уступку. - Коты всегда гуляют сами по себе, это львы сбиваются в прайды. Я одиночка по натуре.
- Коты очень легко приручаются человеком.
- Да неужели? Собираешься меня приручать?
- Я не человек. А вот ты можешь быть приручен. На кого работаешь?
- Исключительно на себя, - оборотень смотрел с едва уловимой насмешкой. - А что, эльфы не держат у себя кошек?
- Нет. Предпочитают улиток. Обожают смотреть, как резвится этот шустрый жизнерадостный зверек.
Сезаре расхохотался, весело и вполне искренне.
- Какая прелесть. Месье, да вы знаете толк в извращениях!
Сай даже не улыбнулся, его лицо сохраняло каменную неподвижность статуи. Сезаре было, по большому счету, начхать. Равно как и всегда было начхать на этот бред с приручением и тому подобным. Хотя он не мог не признать, что встреться они при немного других обстоятельствах, Флегонта ему бы даже понравился. Такая очаровательная ледышка.
Глаза полуэльфа заглянули ему в душу снова, высмотрели что-то.
- Свободен.
Вот теперь Сезаре удивился:
- Что?
- Контрабандист мне неинтересен, - Флегонта отвернулся. - Тобой займется другой отдел. Мне ты бесполезен.
Оборотень пожал плечами и направился к выходу, даже не став настаивать, чтобы с него сняли браслеты. Серебро мягкий металл, и достаточно найти плоскогубцы покрепче, чтобы расколупать эту гадость на руках. Наручники с него сняли на выходе.
- Отпустил он тебя? Вот и ладно...
На Сезаре по-прежнему смотрели с сочувствием.
- Ага. Классный парень, этот ваш Сай Флегонта. Только кота ему не хватает.
- Он тебя не пытал просто.
- Вот я и говорю - классный парень. Знает, кого пытать стоит, а кого бессмысленно, - Сезаре, посвистывая вышел на улицу, и уже снаружи пробурчал. - Можно подумать, он вас пытал.
Идти было, по большому счету, некуда. Если Попрыгушка сдала всех, то места лежки спалены. Зато... Сезаре проказливо улыбнулся. У него был еще один запасной вариант, про который подставившие его вряд ли подумали. Оборотень так же неторопливо свернул в небольшой переулок, разделся и спрятал одежду под выступающей коробкой кондиционера. После чего на улицу вышел уже небольшой полосатый кот. На кота внимания мало кто обращал, ну идет и идет. Хотя задерживаться на улице все же не стоило - для небольшого зверька там полно опасностей. Можно, конечно, попасться на глаза сердобольной старушке или умильному ребенку, и некоторое время пересидеть у них в доме, можно вообще вернуться на земли клана - хоть и свободная особь, но не изгнанник же, но был и вариант поинтересней.
Сай из управления вышел поздним вечером, поднял повыше воротник куртки. Шагал детектив широко и размашисто, коту угнаться удавалось с трудом.
- Мяй!
Сай повернул голову.
- Кот?
- Мурррррмяй, - Сезаре потерся о ноги полуэльфа.
Сай взял его на руки.
- Чистый. Чей-то.
Оборотень затарахел, потираясь мордочкой о руки Сая.
- Ладно, отдам кошатнице.
Кот продолжал мурчать и подлизываться - ему же, вроде как, не положено понимать человеческую речь. Сай понес его куда-то. Ехать на руках у знаменитого детектива оказалось приятно, да и пальцы полуэльфа, уверенно почесывающие за ухом, оказались очень даже ласковыми.
- Сдам тетке Лиллин.
Сай позвонил в дверь квартиры, за которой орали коты. Сезаре, от перспективы провести здесь неизвестное количество времени, натурально взвыл и вцепился в детектива всеми когтями, лапами, и даже немного хвостом.
- Ну ты чего, придурок?
На морде кота явно читалось "не отдавай меня в это страшное место!"
- Ладно, идем. Дам жрать грибы.
Обещание покормить грибами особого энтузиазма у кота не вызвало. Но и удирать от Сая к кошатнице Лиллин он не спешил.
Вместо грибов дали все-таки мяса. Кот ел аккуратно, можно даже сказать - аристократично, и после трапезы благодарно потерся башкой о колени вымотанного детектива. Сай отпихнул его, улегся спать, не раздеваясь. Сезаре неодобрительно взвякнул, улегся рядом, тихо мурча. Полуэльф обнял его одной рукой.
- Ложись на голову, лечи.
Кот послушно перебрался, зарылся мордой в темные волосы, совсем нехарактерно для эльфов - коротко стриженые.
- Мья.
Сай закрыл глаза. Судя по напряженным плечам и морщинкам на лбу, у него и в самом деле болела голова. Мало-помалу Сай уснул. Лицо не разгладилось, так и осталось маской. Сезаре все так же лежал рядом, продолжая "умурлыкивать" боль и изредка проходясь шершавым языком по лбу и вискам. В конце концов, молоко же ему Флегонта принес.
Через три часа Сай проснулся. Пошел на кухню искать чай. Выглядел он при этом, как заправский зомби - морда бледная, глаза мутные, движения дерганые. Но после кружки чая он принялся смотреть осмысленней. Кот скептически наблюдал.
- Надо тебе имя дать.
- Мурм?
- Назову... Мяур.
Кот посмотрел на него ну очень выразительно. Мол, не умеешь мяукать, так и не позорься.
- Джонни?
Кот вздохнул. Фантазия у детектива явно хромала. Сай погладил его по хребту.
- Мурррмремрау, - выдал оборотень, выгибая спину.
Сай почесал его по брюшку. И ушел в комнату, сидеть в Инете. Сезаре фыркнул - вот ненормальный. Еще бы у него голова не болела.
Лазал он по сайтам с порнухой. Оборотень еле удержал совсем не кошачье хихиканье - представить этого ледышку имеющим такие вот простые человеческие слабости было, ну... странно.
Может, он еще и в душе дрочит?
Насчет душа было неясно, но сейчас в штаны руку он запустил. Кот облизнулся и подобрался поближе - рассмотреть в деталях. Сай самоудовлетворялся, часто дыша. Щеки полуэльфа раскраснелись, пересыхающие губы он то и дело облизывал, не отрывая взгляда от происходящего на экране. А там сплелись двое парней. Сезаре довольно прищурился - подкат к детективу имел все шансы стать успешным... Ну, если не считать того, что он контрабандист. Но ведь Флегонта сам его отпустил, верно?
Полуэльф кончил, тяжело дыша. А вот Сезаре такое облегчение было недоступно - коты, в отличие от людей, дрочить не умеют. Сай ушел в душ. Кот ему искренне позавидовал. И побежал следом. Полуэльф неторопливо мылся, медленно и как-то рассеяно скользя ладонями по мокрому телу. Мысли его пребывали явно где-то в другом месте. Кот сидел и ронял слюни. Благо, Сай не оглядывался, чтобы заметить столь нетипичное для животного поведение. И был так соблазнителен. Сезаре безумно хотелось сейчас перекинуться и самому провести руками по гладкой коже, прижаться губами к шее. Но было нельзя сделать этого. И честное слово, это было даже хуже чем несколько часов в металлической коробке без единого звука. Наконец, Сай вышел. Сезаре же забился под машинку, намереваясь перекинуться и воспользоваться душем как только детектив угомонится. Сай выключился моментально. Видимо, его, наконец, отпустило напряжение. И даже лицо немного разгладилось. Хотя все равно оставалось малоподвижным. Сезаре быстренько сбросил напряжение в душе - благо, даже особо фантазию напрягать не пришлось - и приполз под бок к полуэльфу, не отказав себе в маленьком удовольствии - слегка погладить спящего детектива. И сразу же перекинуться в кота, от греха подальше.

- Ммм? - тот перевернулся.
Кот наклонил голову набок и провел хвостом по гладкой коже. Полуэльф застонал, дернулся. Сезаре нервно облизнулся, не зная, как поступить дальше. Сай еще раз дернулся, одеяло слетело на пол. И контрабандист решил все-таки рискнуть.
Первый поцелуй оказался и последним, Сай сперва ответил, потом вскинулся. Но на груди у него сидел всего лишь кот, щуря свои желто-зеленые глазищи.
- Все. В бордель пора. Снимать шлюху.
Кот возмущенно мявкнул.
- Что такое?
Животное замурчало, ластясь. Полуэльф погладил его, поднялся. Сезаре напряженно следил за Саем, стараясь угадать, что тот будет делать дальше. Сай потянулся за записной книжкой, разронял визитки неодетых девиц. Котяра с урчанием накинулся на кусочки глянцевой бумаги, разметал их по всей комнате.
- Не играй с ними, - Сай сложил их обратно.
И взялся за визитки парней. Кот смотрел пристально, словно понимая.
- Что? - обратился к нему полуэльф. - Да, я хочу секса.
Кот молчал, хотя в голове крутилось - это насколько же надо быть одиноким, чтобы с подобранным зверем разговаривать.
- Мяй, - котяра запрыгнул на стол, мимолетно тернулся о плечо Сая головой, и ушел куда-то в темноту.
- И это все? А секс?
Кот удивлено повернулся, как бы спрашивая - ты чего, сдурел? Я же кот!
- Отрабатывай молоко.
- Ну, ты сам напросился, - все же перекинулся Сезаре. - Только не надо говорить мне, что молоко ты приносил именно с этим расчетом.
- Нет, просто приносил. Ну так ты будешь трахаться или мне звонить?
- Я же сказал - не отделаешься, - оборотень шагнул вперед, ничуть не стесняясь собственной наготы. - Я чуть слюной не изошел, на тебя глядя.
- Тогда... Что предпочитаешь?
- Комплексами не страдаю, - в тон Саю отозвался Сезаре.
- Тогда начнем.
- Ты всегда такой зануда? - детектив был незамедлительно облапан.
Сай умолк, прижался к нему. Было довольно непривычно чувствовать такое желание от одного из тех, кто видел его в "рабочем" модусе.
- Кровать там.
- Все-таки зануда, - весело хмыкнул Сезаре.
Сай заткнул его поцелуем. До кровати они добрались быстро и как-то незаметно. В постели Флегонт пылал как факел, отдаваясь. И ничуть не напоминал ту вымораживающую взглядом статую, которой выглядел на работе. А Сезаре и рад был поучаствовать в процессе, так сказать, горения. Сай оплетал его руками и ногами, постанывал. Гнулся, словно хлыст, такой же опасный и притягательный. Сай ничего не произносил, молчал, говоря действием. И оборотень старался ответить - пусть его нельзя было назвать однолюбом, но своих партнеров он всегда любил и уважал. Другое дело, что его интерес обычно быстро угасал. Полуэльф отвалился, кончив, распластался по кровати. Кот лениво вылизывал ему шею, растянувшись рядом. Сай закрыл глаза. Сезаре покосился на него - что, так и заснет?
Так и заснул. Сезаре даже головой потряс - либо у детектива потрясающее чутье на опасность, либо он настолько устал, что ему уже просто все равно. Спал Сай безмятежно, явно снов не видел. Но, похоже, он уже давно не спал так - полностью расслабившись и отодвинув на время все мысли. Кот улегся ему на ноги, привалился мягким боком. Он, конечно, был тем еще авантюристом, но рисковать и засыпать в человеческом обличье не собирался. Хотя, пожалуй, завтрак все-таки над будет приготовить.
Он не успел, будильник прозвенел в шесть утра. И открывать глаза отчаянно не хотелось.
- Ладно, тогда с меня ужин...
Его взяли за шиворот и выставили в переноску.
- Надо пройти курс.
- Какой еще курс? Эй, я здоровый кот!
- Глистогонное, противоблошиное, от клещей.
- У меня нет блох! И тем более глистов!
- Обработку надо пройти. А еще когти, зубы и яйца.
Кот взвыл.
- Ты что, кастрировать меня собрался?!
- Нет, осмотреть.
Сезаре смотрел мрачно, обещая кусаться, царапаться и орать дурным голосом. В клинике его зафиксировали, принялись колоть уколы, осматривать, лезть в уши и пасть. Оборотень свое обещание сдержал, перекусал все пальцы, располосовал не одну пару перчаток и орал так, словно его кастрируют.
- Кот здоровый. Только энергичный очень. Вот уколы, будете ставить ему витамины.
Сезаре несогласно мявкнул, намекая, где окажутся эти самые уколы. Сай расплатился, сунул кота обратно и понес домой. Кот смотрел тяжелым взглядом, обещая нассать в тапки и сожрать документы. Дома Сай вытряхнул его на ковер.
- Ну, и что это было? - недовольно поинтересовался оборотень.
- Как что? Ты ж мой питомец.
- Нахрена меня в ветеринарку тащить было?!
- За противоблошиным.
- У меня! Нет! Блох!
- А вдруг?
- Ты - скотина. Остроухая.
Сай защелкнул на нем ошейник. Тот был тонкий, обороту не мешал, - похоже, противоблошиный.
- Издеваешься?!
- Ага. Сам сказал, что ты - мой домашний зверь.
- Вот не надо, ЭТОГО я не говорил. Я утверждал только, что из меня милый котик.
- Вот и будешь котиком.
- Сволочь. Остроухая. Еще на работу меня возьми, порадуй сослуживцев.
- Только с запертым оборотом.
Кот зашипел и шуганулся под стол. Не то, чтобы его так смущала перспектива немного поизображать зверька, но страшная мстя требовала подготовки. Сай хохотнул и ушел переодеваться в форму.
- Смешно ему...
Детектив явился, принялся ловить его. Кот уворачивался, шипел, но когти в ход не пускал. Наконец, оказался изловлен и затискан. Отчего слегка прибалдел - не производил Сай впечатления того, кто может просто тискать кота. Детектив, нагло пользуясь оторопью кота, сунул его в шлейку. Сезаре плюхнулся на живот, показывая, что сам идти не собирается, и вообще, хочет на ручки.
На руки взяли, понесли.
- Какой милый. А на вязку дадите?
- Дам.
Когти тут же впились в изящную руку детектива. Сай ругнулся, принялся облизывать руку. Выглядело эротично. Кота скинули наземь, потянули за шлейку. Сезаре лапками идти не захотел, моментально вскарабкался на плечо к детективу. Тот снова зашипел, однако на работу пошагал. Кот потоптался, с удовольствием отмечая, что на куртке остались следы лапок. Правда, куртка была кожаной и отмыть их будет довольно легко, но все равно, некоторое удовлетворение присутствовало.
- Веди себя пристойно. Или выкину.
- Мяй. Мяу, мрррряяяв.
Сай перехватил его поперек пуза и занес в участок. Все встречные недоуменно косились. А уж подчиненные Флегонта и вовсе утратили дар речи. Начальник и кот в одной картине мира не укладывались. Никак.
- На шкаф не лезть, в кроссовки не ссать, - выдав инструкцию, Сай ушел в работу.
Кот насмешливо посмотрел на него и принялся методично обгрызать фикус. Фикус был пыльный и горький. Так что Сезаре быстро перешел на документы - правда, их он не грыз, а стаскивал под шкаф. Сай увидел это, нахмурился, встал. Документы ушли на шкаф, кота отправили в коридор пинком. Кот обижено мявкнул и пошел гулять по участку. Трогать его не трогали, молва о коте Сая разошлась быстро. Даже кормить пытались, ветчиной. Кот на ветчину покосился подозрительно, и есть не стал. Зато кофе из чьей-то забытой чашки выхлебал в момент. И сыром закусил.
- Какой пушистик, какой милый, - его гладили, тискали, чесали.
В конце концов, кот не выдержал, и сбежал к Саю - прятаться от ненормальных. Можно подумать, они кота никогда не видели. Сай работал, шелестели бумаги, клацала клавиатура - конец месяца всегда знаменовался отчетами. А главное - к нему не рисковали заходить. По крайней мере за тем, чтобы выловить из-под стула спрятавшегося там кота. На обед в столовую кот ехал на плече детектива, гордо взирая на всех окружающих. Окружающие умилялись, но гладить не спешили, Сай всех отпугивал взглядом. Из его рук кот ветчину благосклонно съел. И вообще, наелся. После чего понес сытое брюшко под стол. Но благоразумно под тот стол, за которым сидел Сай.

- Детектив Флегонта, там привели заключенного на допрос.
- Сюда его, - кивнул Сай.
- Прямо в столовую?
- Почему нет?
- Аппетит испортите. Всем.
- Ладно, в мой кабинет.
Кот на допросе присутствовать не пожелал, зато почтил своим вниманием архив. Много-много пыльных коробок и папок, ряды стеллажей, уходящих вдаль. Пытаться найти здесь какую-либо информацию было дохлым номером. Оставалось подслушивать. Подслушивать тоже было особо нечего - сплетни, сплетни и слухи со сплетнями. Пришлось плестись на допрос, поскольку персонажи этих сплетен были ему все равно не знакомы. Допрашиваемый бился на полу, хватая ртом воздух, корчился от боли и глухо выл. Сай сидел на своем месте и смотрел на него. Сезаре проникся - восхищением. Через пять минут Сай стенографировал чистосердечное признание в убийстве пяти молодых девушек. Кот сидел рядом и нервировал обвиняемого пристальным взглядом - тому казалось, что зверь здесь тоже ненормальный. Вскоре парня уволокли.
Сезаре подлез под руку детектива, смотревшего в стену невидящим взором, лизнул ладонь.
- А? Ты тут...
Кот мурлыкнул, боднул полуэльфа головой.
- Мне еще надо допрашивать. Принеси кофе.
Оборотень посмотрел на него как на идиота, но все же пошел третировать сотрудников. И кофемашину. Те поняли. И кофе приволокли. Опасливо покосились на начальство, которое вроде бы выглядело получше, чем обычно. Но свалили быстро. И следующего подозреваемого притащили так же резво. Он каяться начал уже через три минуты игры в гляделки. Сезаре даже заподозрил, что Сай владеет какими-то телепатическими навыками - ну, не могли же матерые убийцы так бояться какого-то взгляда? Пусть даже от этого взгляда мурашки по спине пробегали.
- Шеф, а можно вашему коту рыбку?
- Кормите.
Сотрудники кошака были готовы кормить хоть икрой - тот дивным образом успокаивал начальство. Кот благосклонно жрал подношения. Невольно появилась мысль, что быть котом жуткого детектива на диво выгодно - кормят вкусно, секс офигенный, конкурентов не наблюдается... Сплошные плюсы и польза. Хотя, конечно, не в характере Сезаре было сидеть на чужой шее. Но устроить себе небольшой отпуск - почему бы и нет?
- Джонни! Джонни, паршивец!
Кот обращение величественно проигнорировал. Был поднят за шкирку и упакован в шлейку. Обиженно фыркнул на хозяина и повернулся к нему хвостом.
- Идем домой.
Сезаре мгновенно взобрался на плечо.
- Какой сообразительный. А он точно у вас не оборотень?
- Нет, просто под угрозой кастрации стал шелковым.
Клычки щелкнули рядом с самым ухом полуэльфа, намекая. Сай понес его домой. Оборотень цепко держался когтями и выглядел вполне довольным жизнью. Дома его понесли мыть. Мыться Сезаре любил, даже во второй форме, гора-а-аздо больше, чем вылизываться. Теплая вода, приятно пахнущий шампунь. Кот балдел, мурчал и порывался плавать в ванной. Ему никто не препятствовал в этом. Сай наблюдал и улыбался. В какой-то момент Сезаре перекинулся, выгнулся, демонстрирую хорошо развитое тело:
- Присоединишься?
Полуэльф разделся, скользнул под душевые струи. Сезаре перебрался туда же, вооруживщись мочалкой и гелем для душа. Это похоже было на игру пары. Любовную. Хотя оборотень со всей серьезностью орудовал мочалкой, делая вид, что не собирается приставать вот ну ни капли. И Сай тоже наслаждался мытьем, а не телом соседа. Потому как секс у него бывал и даже с некоторой регулярностью. А вот так ласково его еще ни разу не мыли.
- Так хорошо...
- А помурчать?
- Помурлычь.
- Я прррредлагал помуррррчать тебе.
- Я не умею, - отказался Сай.
- Это несложно, мррррмм...
- Мрм.
- Почти так, - Сезаре рассыпал целую горсть мурчащих, перекатывающихся звуков.
Полуэльф честно мурлыкнул. Оборотень обнял его, продолжая негромко мурчать, что отдавалось легкой вибрацией в груди и горле.
- У тебя это отлично получается, - Сай смотрел на него.
Просто смотрел, никак не пытался воздействовать.
- Говорят, кошачье мурлыканье снимает стресс. И повышает иммунитет.
- Может, и правда. Я иду спать, день был тяжелый.
- А пожрать вера не позволяет?
- Я не голоден...
Оборотень закатил глаза и подтолкнул Сая в сторону кухни:
- Вот поэтому у тебя мерзкий характер. Желудок вывел язву наружу.
- Ужина все равно нет, а готовить неохота, - сопротивлялся Сай.
- Я приготовлю. Там в холодильнике яйца есть и молоко - омлет за пять минут пожарится.
- Давай. Отказываться не стану.
Сезаре хозяйски зарылся в холодильник, вытащил упомянутые яйца с молоком. Нашел миску, принялся активно взбивать смесь вилкой.
- Ты сладкий или соленый хочешь?
- Соленый, - полуэльф откинулся назад, на стену.
В миску к яйцам добавились соль, какие-то специи и порошок из сушеных грибов, мигом окутавший запахом всю кухню. Сковорода за это время как раз успела разогреться до нужной температуры. Сай принюхался, облизнулся. Омлет весело зашкворчал на сковороде.
- Здорово уметь готовить.
Оборотень покосился на него:
- Ну, яичница - это не верх кулинарного искусства.
- Я обычно и ее не готовлю.
- Лентяй. И себя не любишь. Приятного аппетита.
Сай кивнул и принялся ужинать, с немалым аппетитом. Оборотень, обожравшись за день, лениво наблюдал.
- Знаешь, в чем плюс оборота в маленького зверя?
- Мало ешь?
- Ага. Сытость сохраняется. Поэтому, если оборот крупный - лучше питаться в человеческом облике.
Сай доел, отнес посуду в мойку:
- Не знал.
- Теперь знаешь, - Сезаре приобнял его за талию.
Сай это как-то проигнорировал, явно не придал значения. Оборотень не настаивал - ему нравился не только секс, но и простые прикосновения. Тактильность, да...
- Завтра с утра прибудут родители.
- Они разводят улиток или просто котов не любят?
- Просто предупреждаю.
- Хорошо, не буду лишний раз маячить, - пожал плечами Сезаре.
- На них некоторые личности странно реагируют.
- Как и на тебя?
- Еще сильнее.
- Меня не попытаются придушить за периодическое облапывание тебя?
Сай отрицательно качнул головой.
- Ну, тогда пофиг, - легкомысленно заключил контрабандист. Коротко чмокнул Сая в висок: - Иди спать, ты еле на ногах стоишь.
Полуэльф согласно кивнул и побрел в указанном направлении. Сезаре запихнул посуду в посудомойку и пришел под бок - мурчать и спать. Его обняли. Кот в ответ обмусолил ухо, не такое острое, как у эльфа, но довольно сильно отличающееся от человеческого.
Сай зафыркал. Оборотень довольно заурчал. Детектив обнял его крепче, согревая. И отрубился почти сразу.
Утром Сезаре разбудил звук отпираемого замка. Пару секунд он прикидывал, не перекинуться ли в кота, но потом мысленно махнул рукой и осторожно потормошил Сая:
- К тебе гости.
- Ммм?
В комнату заглянул... страх. Черные провалы глазниц, бледное лицо, черные волосы.
- Уй, мммать! - Сезаре чуть с кровати не навернулся. Пригладил вставшие дыбом волосы на затылке, выдохнул. - Просыпайся, говорю, твои родители приехали.
- Привет, пап.
- Привет, солнце, это кто?
- Это мой кот.
- Симпатичный.
- Мур?
- А это - мой отец, Альдарн.
- Ну... приятно познакомится, что ли... - Сезаре вылезать из-под покрывала не спешил в силу отсутствия одежды.
- Он - демон.
- Типа, пора с воплем выпрыгивать в окно?
- Просто предупреждаю.
- А... понял, проникся, впечатлен. Тебе завтрак приготовить?

Полуэльф кивнул.
- Шорты выделишь?
- Возьми в шкафу.
Сезаре встал, нашел шорты, побрел готовить. Альдарн проводил его внимательным взглядом, от которого мурашки по спине маршировали стройными колоннами.
- Пап, не смотри так...
- Он подозрительный.
- Он милый.
Демон изучающе посмотрел на сына.
- Сбежит. Как только увидит тебя за работой.
- Уже видел. Жалел и тащил кофе.
- Да? Интересно...
Полуэльф только руками развел. Оборотень жизнерадостно гремел тарелками на кухне, что-то насвистывая под нос.
- Заботится, - протянул Сай.
- Интересно, почему.
- Я не знаю, но какая разница, пап?
Альдарн потрепал его по волосам:
- Не обращай внимания. Это расовое.
- У кого расовое?
- У меня. Всех подозревать и ждать подвоха...
- Он... Я просто сразу ничего не жду.
Демон снова взъерошил ему волосы:
- Видимо, поэтому он и остался. Коты такие... свободолюбивые.
- Кхм, Альдарн, на вас готовить? И если да, то что?
- А все то, что сыну.
- Ну, ладно... - тарелки снова загремели.
- И если он уйдет, я заведу нового.
Альдарн тонко улыбнулся. На кухне возмущенно фыркнули. Сай пожал плечами:
- Вымою с противоблошиным шампунем.
- Нет у меня блох!!!
- А вдруг завелись от шастания по архиву?
- Там только пыль, там нет блох.
- Откуда ты знаешь?
- Проверял!
Демон умиленно улыбался. У нормальных разумных от этой улыбки начинался нервный тик и обострение паранойи, но Сай привык, а оборотень был слишком занят доказыванием того, что никаких блох у него нет. Сай проверял. Ну, как проверял - с точки зрения биологии конкретно в тех местах блохи точно водиться бы не стали. Но это не мешало детективу со всей тщательностью искать улики. Оборотень урчал, взмуркивал и терся о руку Сая. Полуэльф невольно улыбался, и наглаживал кота еще старательней. В конце концов, распаленный Сезаре уволок Сая в спальню, предаваться животной страсти. А демон остался на кухне, проверять, чем тут собирались кормить ребенка. Еда ему понравилась, так что ушел он сытый и довольный. Но мысленно пообещать вырвать оборотню кишки, если тот огорчит Сая, это ему не помешало. Хотя, сын и сам бы справился вполне. Интересно, где он этого кошака вообще подобрал? Надо узнать про оборотня побольше.
Немелодично насвистывая под нос, Альдарн отправился навестить информаторов.
- Что именно тебе надо узнать, демон?
С ним уже давно работали только обладатели самых крепких нервов.
- Кто, откуда, зачем подкатывает.
- Дай мне час.
Полученная информация демона не порадовала. Судя по всему, контрабандист просто пережидал у Сая некоторое время, пока не уляжется волна. В стройную версию не укладывалось только то, что его допрашивал Сай лично. Либо проблемы у оборотня серьезнее, чем кажется на первый взгляд, либо Альдарн чего-то явно не понимал.
- Надо разнюхать...
И демон унесся заниматься любимым делом - портить жизнь окружающим. Окружающие нервничали. А Сай о причинах, по которым к нему привязался оборотень не задумывался, просто наслаждаясь жизнью. И впервые опоздал на работу, заставив коллег нервно икать.
- Ну проспал я. И что?
Верить в то, что он просто проспал, почему-то никто не хотел.
- А кот что, уже сбежал?
- Кот меня прижал к подушке после будильника.
Детективы вежливо посмеялись - страх и ужас всего отдела побежден милым полосатым котом. Сай обвел их взглядом. Смешки увяли. Сай ушел в свой кабинет. День был совершенно обычным, хотя полуэльф не мог не признать, что с шастающим под ногами котом было бы веселее. Но Сезаре остался дома. Полуэльф подозревал, что по возвращении может и не найти оборотня, что хорошего настроения ему не добавляло. И шипел он так... Коллеги вздыхали, и предлагали завести в отделе еще одного кота.
- На котлеты пущу!
- Бедного зверика?
- И его и вас.
- А нас за что?
Сай зашипел снова. Народ впечатлился и отстал. Работа кипела. Сай допрашивал очередных маньяков, и шипел на Огонька за присылаемых контрабандистов. Огонек шипел громче. Возникало полное ощущение, что на том конце провода заливаемый из брандспойта пожар.
- Я этих контрабандистов на тебя всех натравлю!
- Перегрызу горло!
- За что ты их так не любишь?
- А за что их любить?
- Они хотя бы не режут молодых девушек особо извращенным образом.
- Как знаешь, братец.
Сай хмуро посмотрел на телефонную трубку, и пошел потрошить очередного подозреваемого. Тот рыдал и клялся в невиновности. Никакого сравнения со спокойным поведением недавнего оборотня.
- Признавайся! - взвыл Сай.
- Я... я не... не убивал!
- Воровал?
Человек затравлено взглянул на полуэльфа:
- Нет!
- Пытал, издевался, насиловал?
- Не-ет. Только контрабанда-а-а!
- Тьфу, еще один. Ну сколько можно?!
- Не убива-а-айте!
- Ты что, совсем придурок? - Сай посмотрел на подследственного, как на идиота.
- Да-а-а.
- В камеру его, - Флегонта лишь из-за привычки к беспристрастному выражению лица удержал брезгливую гримасу. - И хватит на сегодня.
- Да, шеф. Как скажете, шеф. Кофе, шеф?
- Не надо. Говорю же - хватит на сегодня. Лучше поужинаю нормально.
Сай и сам не мог - вернее, не хотел, понять, что же его гонит домой. Окна были темны. Полуэльф разочарованно вздохнул, но не возвращаться же было на работу. Зато внутри его ждал ужин, оставленный на подогреве и придавленная зажигалкой-гранатой записка.
"Отошел по делам. Обещаю вернуться. Приманиваюсь молоком"
Сай подумал, налил молоко в стеклянный кувшин и выставил тот на окно. Оборотень вот прям сразу не появился, так что детектив уселся ужинать. То ли рагу, то ли жаркое было вкусным, а главное - питательным. Сай такого давно не пробовал. Кроме того, в холодильнике обнаружился рулет из ближайшей булочной.
- А жизнь прекрасна. Временами.
- Мурррмя?
Сай взял на руки тушку. Кот был взъерошен, испачкан, но ужасно доволен собой. И показательно облизывался на молоко. Сай налил молока в блюдце. Сезаре благодарно лизнул его ладонь и, урча, принялся поглощать любимое лакомство.
- Усы в молоке.
Оборотень перекинулся, облизнулся.
- Как маньяки, раскалываются?
- Рыдают.
- Фр, какие они чувствительные.
- А ты пей-пей.
Сезаре сцапал весь кувшин сразу, запрокинул голову, поглощая молоко крупными глотками, от которых кадык ходил вверх-вниз. Сай только фыркнул.
- Мрм?
Сай ушел в душ, смывать дневные тревоги. Настроение необъяснимо повысилось, и даже спать против обыкновения пока не хотелось. И душ бодрил. И наличие наглого кошака, хлещущего молоко, радовало.
- Шел бы ты... Сюда.
- Р-р-разрррешаешь?
- Иди. Кис-кис-кис.
Сезаре пришел, шутливо укусил полуэльфа за плечо. Сай повернулся, прижался к нему. Детектив смотрел с каким-то странным чувством, которое и сам до конца не осознавал. Оборотень мягко поцеловал его, чуть отстранился:
- Почему ты тогда отпустил меня?
- Не знаю. Спроси, что полегче.
- То есть это был порыв, а не продуманный план?
- Ну да... А что?
- Ничего. Просто это добавляет тебе очарррования.
Сай принялся демонстрировать свои чары. Как оказалось, он умел не только вымораживать взглядом. Но еще и воспламенять. Касаниями. А оборотень умел удивительно нежно и сладко целоваться, вымывая из головы все мысли о расследованиях и трусливых контрабандистах.
- Ммм. Готов к сверхурочке...
- К черту работу...

Сай цапнул его за плечо. Оборотень воодушевился, глаза заполыхали зеленью.
- Метишь?
- Ага. Мое.
- Демонячьи гены говорят, - удовлетворенно сделал вывод Сезаре.
- Отец такой, да.
После этого разговоры как-то сошли на нет, по причине постоянных поцелуев. Сай утащил его в комнату. И оборотень полностью оправдал слухи о том, что кошачьи - самые страстные любовники. Наутро Сай щеголял засосами на шее, царапинами на спине и довольством на лице. Впрочем, коту засосов досталось не меньше.
- Шеф... - при виде Сая уронили все и всё.
- Что? - полуэльф был непрошибаем.
- У вас на шее...
- Вас оно ебет? - ласково поинтересовался Сай.
Все замотали головами, мол, нисколько, не-не, да вы что. Полуэльф, довольно улыбаясь и чуть ли не мурча, отправился разбираться с очередью на допрос. Очередь стремительно редела. Зато в лазарете койки заполнялись. Улыбающийся Сай доводил до инфаркта даже не знакомых с ним лично преступников. Особо отрываясь почему-то на контрабандистах.
- Шеф. Да вы всех уложили.
- И? Через недельку все равно очухаются.
- Вы круты, шеф.
Сай недоуменно глянул, пытаясь понять, что бы это значило. На него таращились с искренним обожанием. Но полудемон искренне не понимал, из-за чего. И вообще, хотел слинять домой - к ужину и сексу. Его безропотно отпустили. И Сай, на радостях, даже зашел в магазин за продуктами... молочными.
- Котика завели?
- Он сам завелся.
- Это хорошо.
- Почему? - заинтересовался Сай.
- Коты - они милые.
Полуэльф покивал, закупился молоком, сметаной и сыром. Сезаре пел от входа в подъезд. Причем выводил такие рулады, что невольно хотелось проверить календарь - точно не март? Сай полез в сотовый. Нет, не март. Кот же его прибытию обрадовался, закрутился под ногами. Сай принялся его гладить и чесать. Кот ухватил его зубами за брючину, потянул в сторону двери.
- Гулять?
Сезаре недоуменно посмотрел на детектива, потом на дверь в квартиру. Перекинулся.
- Да я днем уже нагулялся. И набегался. Одежду вот кое-какую притащил.
- Породистая скотина. - умилился детектив. - Сдам на размножение.
Оборотень мрачно глянул на него:
- Затрахаю. Тебя.
- Зато какие котята будут...
- У тебя? - сделал восторженную моську Сезаре.
- У тебя.
- Я не трахаюсь с обычными кошками. Я вообще по парням, если ты не заметил.
- Жаль. От кота котят не будет.
- Сдались тебе эти котята! - досадливо фыркнул Сезаре. - И вообще, открывай дверь, чего мы на лестнице стоим?
- Люблю котят, они смешные, - детектив открыл дверь.
- Кто-то мне недавно про улиток втирал.
- Улиток любит папа.
- Который демон?
- Нет, который его муж.
- О? - Сезаре озадачился. - А как они... тебя? Ну, сделали?
- Тебе показать?
- Нет, ну я в смысле - они же оба того. Мужского пола.
- Ну и что с того?
- Дети от таких пар обычно не заводятся. Или я что-то путаю?
- У эльфа вполне могут, магическая связь, ребенка вынашивает кокон чар.
- А-а-а-а... Абалдеть.
- А что такого?
- Ну, это странно на мой взгляд... Ммм, а чем это пахнет так вкусно?
- Сливки называется.
- Угостишь?
- Да. Это тебе.
- Мне? Правда? - кот даже остановился от неожиданности.
- Ну, ты же кошачье.
- Спасибо...
Сай налил сливок в миску. Оборотень пробовал их осторожно, с каким замиранием, словно первоклашка, дорвашийся до килограммого пломбира.
- Ешь-ешь, - смеялся Сай.
Сезаре ел. Мурчал. И блаженно щурился - ему еще никода не приходилось пробовать сливки. Тем более, купленные специально для него.
- Нравится?
- Очень вкусно.
Сай улыбнулся. Улыбка полуэльфа красила, делая его сразу живым и привлекательным.
- Ну что? Пойдем гулять?
- А тебе так хочется?
- Погода прекрасная.
- Ну, пошли погуляем, - пожал плечами Сезаре.
Сай пошел к двери. Оборотень быстро скользнул в комнату, натянул брюки и легкую рубашку.
- Погуляем в парке.
- В парке так в парке.
Сай протянул ему руку:
- Пойдешь котом?
- А прогулка со мной-человеком повредит твоей репутации?
- Нет, просто так необычно.
- Можно подумать, ты котов постоянно выгуливаешь.
- Ну, одного точно.
- Мне начинать ревновать? - белозубо улыбнулся оборотень.
- К самому себе?
- О, а пара дней тянет на "постоянно"? Не знал,что эльфы такие привязчивые.
Сай снова посмотрел замораживающим взглядом. Сезаре только заулыбался еще шире.
- И это в тебе мне тоже нравится.
- Что именно?
- То, что ты весь такой жуткий... - Оборотень обнял Сая за плечи. - Идем? Обещаю вести себя прилично.
- Пойдем.
Сай чувствовал себя немного скованно, и беззаботность Сезаре вызывала даже некоторую обиду - слишком легко все воспринимает. Как будто играет. Сегодня здесь, завтра с другими... Полуэльф хмурился все больше. Оборотень недоуменно косился, пытаясь понять, что именно детективу не нравится - вроде ведь прогулка была его идеей. Сай прошагал круг и вернулся к дому. Погрузившись в свои мрачные мысли он совсем не следил за окружающим миром, и поэтому поймавший его Сезаре стал неожиданностью.
- Что случилось?
- Что случилось? - переспросил кот. - Это я должен спрашивать.
Сай нахмурился.
- Что с тобой случилось? Все было так хорошо.
Полуэльф нахмурился еще сильнее. Он не понимал поведения оборотня. Если играет - почему так остро реагирует? Если нет - то почему так легкомысленно относится?
- Все хорошо.
- И поэтому ты мрачнее тучи?
- Нет, не поэтому.
- А почему? - Сезаре бесстрашно заглядывал в глаза, обнимал Сая за плечи.
- Неважно. Это мои заморочки.
- Важно, - насупился оборотень. - От твоего взгляда сейчас молоко скиснет и вороны на подлете сдохнут. А меня не радует, когда мой парень ходит мрачнее тучи.
- Твой кто?
- Парень. Любовник. Мой человек, если хочешь.
- Я не человек.
- А это неважно. "Она не была его кошкой, просто так сложилось, что он был ее человеком", - процитировал Сезаре. - Понимаешь?
- Нет, не понимаю.
- Ну и ладно. Потом как-нибудь поймешь, - не стал настаивать оборотень.
Сай отвернулся.
- Тебе неприятно? - тихо спросил Сезаре.
- Да. Мне неприятно приходить домой и гадать, там ты или уже свалил подальше от страны.
- С чего бы мне сваливать? Тех, кто мне нож подбросил, я уже нашел и объяснил, почему так делать не стоит. А Огонек меня не тронет, пока я снова не займусь котрабандой.
- А с чего тебе остаться?
- Потому что ты - мой человек, - терпеливо, как маленькому ребенку, пояснил Сезаре.
- И что это значит?
- Это, как ты говоришь, мои личные заморочки. Вернее, заморочки кошачьих. Психология оборотней. Мы можем сколько угодно гулять сами по себе - но всегда возвращаемся к "своему" человеку. Или другому разумному.
- А я доживу... До твоего возвращения?
Оборотень недоуменно глянул, потом улыбнулся:
- Каких же глупостей ты напридумывал. Достаточно будет просто поставить на окно кувшин молока.
Сай подозрительно взглянул.
- Эй, не надо сверлить меня взглядом. Я серьезен, не шучу, не издеваюсь, или что ты там еще подумал.
- Что именно?
- Я не собираюсь уходить надолго.
Сай пожал плечами. Но хмуриться вроде бы перестал. Сезаре тут же полез целоваться. Абсолютно начхав, что они в парке, и вокруг тоже кто-то гуляет.
- Вот молодежь пошла бесстыжая.
Сай сурово зыркнул на самозванного блюстителя нравственности. Старичок смутился и посеменил дальше. Сезаре весело хохотнул, уже вполне уверенно пристраивая руку на талии полуэльфа. Сай к нему даже прижался.

- Погуляем еще или домой?
- Домой. Хочу горячего чаю.
- Ну, пойдем, - кот потянулся и сладко зевнул. - И ужин тоже есть.
- Когда ты успел приготовить?
Оборотень неопределенно пожал плечами:
- У тебя дома хорошая мультиварка.
- У меня дома есть мультиварка?
- У-у-у-у, как все запущенно... У тебя там еще и йогуртница стоит.
- Йогу... чего?
- Такая фигня, в которой йогурт готовят.
Сай только моргнул и растерянно угукнул.
- Так... ты хоть в курсе, что такое йогурт?
- Сладкое что-то.
- Ясно. Оно еще и молочное. В принципе, ничего так, съедобно.
- Ладно... Молочное так молочное, попробуем, - согласился Сай.
- Эй, я еще не обещал его тебе приготовить, - весело толкнул детектива в бок Сезаре.
- А мне послышалось, что обещал, - Сай не остался в долгу.
- А что мне за это будет?
- Поделюсь.
Кот хохотнул.
- Учитывая, что готовить буду я - это я с тобой поделюсь, так что не катит.
- Тогда... Поцелую?
- Мммм... уже лучше.
- А что ты сам хочешь?
Оборотень задумался. Требовать секс-нежности-кофеутром было как-то глупо, а больше ничего такого особенного, но не слишком значимого не желалось.
- Хм... а расскажи про Огонька? В смысле, не секретную информацию, а что это за хмырь такой вообще.
- Старший брат по отцу. Чистокровный.
- Ик. По которому из них?
- По демону.
- Дважды ик. Бедные контрабандисты, и за что он их так не любит? - Сезаре подозревал, что пресловутый Огонек и на него точил зуб, но немножко не успел. Что не могло не радовать.
- У него самого спроси.
- А может, не надо? - с надеждой спросил оборотень, норовя переместиться так, чтобы между ним и незнакомым, но довольно сильно похожим на Альдарна демоном оказался Сай. - Он меня и так, кажется, сожрать готов. За руку на твоей талии.
Руку он, тем не менее, убрать и не подумал.
- Огонек, а мы тут... Гуляем...
- Вижу, - рявкнул демон.
- Огонек - это имя? - все же не сдержал любопытства Сезаре.
- Нет, это перевод имени. Его зовут Флегор.
- М. Ясно. Сезаре, почти приятно познакомиться.
Его взглядом не удостоили, Флегор что-то спросил у брата на рокочущем незнакомом наречии, получил ответ и исчез. Оборотень перевел дух - уроки устрашающих взглядов демон явно брал у Альдарна, и освоил на отлично с плюсом.
- Пугающее зрелище, да?
Сезаре подозрительно покосился на любовника:
- Ты что, сам его боишься?
- Немножко, да.
- Ну, учитывая привычку появляться из-под земли, зыркать, и сваливать - он доведет до нервного тика даже Терминатора.
Сай отпер подъездную дверь:
- По линии отца... все родственники такие.
- Ну, им положено, наверное.
Флегонта только содрогнулся. Сезаре немедленно полез его обнимать.
- А ты мышей ловить умеешь?
- Вот умеешь же настроение сбить... Не знаю, никогда не пробовал. Сосиски вот воровать точно умею.
Сай засмеялся, представив, как Сезаре воровато крадется к холодильнику.
- А что, тебе мыши где-то мешают?
- На работе в архиве.
- А мышеловку поставить?
- Убегают, - вздохнул Сай, открывая дверь квартиры.
- Мышей ловить не буду, - категорично заявил оборотень. - Но могу поискать вам в отдел хорька... или ежика.
- Тоже оборотня?
- Мышелова, - укоризненно сообщил Заре.
- Ежи мышей не ловят, они насекомоядные.
- Ну не знаю, у бабушки на даче жил - душил только так. И жрал.
- Ладно, тащи ежа. Ужа, хорька и армию гигантских мышеловок.
- Что, все сразу? - развеселился оборотень. Но мысленно пообещал себе притащить какого-нибудь безобидного ужика. Чисто смеху для.
- Ну, поодиночке тоже сой... ПАПА?
- Я буду у тебя жить, - заявило златовласое воздушное создание.
Сезаре печально обозрел прекрасного эльфа, словно сошедшего с рекламного буклета, и подумал, что Альдарн ему понравился больше.
- А что вы опять поссорились?
Эльф разрыдался и улепетнул в ванну.
- Эм... какая чувствительная натура, - осторожно сказал Сезаре.
- Да не то слово. Сейчас на три часа в ванну заляжет.
- И часто твои родители... ссорятся?
- Раз в сто лет обычно.
- А, ну тогда ничего, терпимо. Как думаешь, его лучше напоить или откармливать мороженным?
- Лепестками сирени. Это ж эльф...
- Эм? - озадачился Заре. - А где мы их возьмем, сирень же отцвела?
- Ну тогда мартини и мороженое. И шоколад.
Сезаре очень хотелось спросить, сколько же лет Саю, если у него так отработан механизм борьбы с родительской депрессией. Но было как-то неловко.
- То есть, да здравствует супермаркет?
- Ага. И побыстрее, пока он в ванне.
- Ну, тогда побежали.
Сай рванул с места.
- Эй, ну не так же быстро! Сам сказал, что он на три часа там завис!
- Ага. А потом отец явится...
- Аргумент, - согласился Заре. - А зачем тогда мартини?
- Чтоб папуля успел напиться и был нетрезв и вменяем.
Оборотень хохотнул - впервые он слышал о выпивке, как способе повысить вменяемость. Сай волок его в магазин как буксир, быстро смел в супермаркете все с полок и метнулся к кассе.
- Сай, зачем тебе клубничная смазка?
- Все ради мира в семье!
- Пафос снимает перед тобой шляпу.
Сай расплатился и рванул обратно домой.
Сезаре спешил следом, успевая на лету подхватывать сыплющиеся из пакета шоколадки стаканчики с мороженым.
- Папа, это все тебе.
- Спасибо, - провсхлипывал эльф..
- Уважаемый, не знаю вашего имени, а вы йогурт едите?
- Эйлинниандейл. Ем.
- А почему ребенка ни разу не покормили? - Сезаре уже достал из йогуртницы предусмотрительно загруженные туда еще утром порции вроде бы готового лакомства.
- Так не просил же...
Эльф, облаченный в нечто воздушное и лазурное, выглядел так соблазнительно и несчастно.
- Потому что даже не знал, что это такое, - сурово не поддался на жалобный взгляд Сезаре.
- Ну вот сейчас и узнает.
Эльфу йогурт Сезаре принципиально не дал. Зато налил мартини. Цыкнул на Сая:
- А ты сиди и ешь. Не ужинал, между прочим.
Сай попробовал:
- Вкусно.
Эльф лакал мартини и всхлипывал, заедая его шоколадом. Сезаре вздрагивал и мужественно удерживал желание пожалеть хрен-знает-сколько-летнюю деточку. Или Альдарна.
- Как он моооог? Изменять мнееее?
Сай приподнял брови:
- Отец? Изменял?
- Убью сволочь.... - мартини кончилось.
- Пап, расскажи подробней.
- Я прихожу домой. А он в постели... С какой-то...
Сай нахмурился. Это все было на отца не похоже - подобный демарш он мог устроить только демонстративно. Но ничего ведь не предвещало.
- Прибью свооооолочь!
Рыдать Эйли-как-то-там-дальше почему-то порывался на груди у Сезаре.
Видимо, на ней было уютней. Оборотень пытался вывернуться, но хватка у эльфа оказалась - куда там бульдогу.
- Ну где этого Альдааарнаааа носииит? - тоскливо провыл кот.
Демон возник прямо посреди комнаты, сгреб эльфа на руки и уволок портал. Тот, кажется, даже не заметил смену объекта излияний.
- Уффф, - Сай потряс головой.
- Ага, - согласился Сезаре.
- А твои родители, они какие?
- Вместе они не живут, и вообще, крайне... кошачьи. Но за мной присматривать не забывают.
- Наверное, хорошо расти в нормальной семье.
- Ну, сомнительно, что Матриарха клана и ее любовницу можно считать нормальной семьей.
- А почему бы и не... Стоп-стоп, а зачал тебя кто?
- Понятия не имею. Подозреваю, что банк доноров спермы.
- Ну... Все-таки, они хотели котенка.
Сезаре поперхнулся.
- Что?
- Не слышала тебя мама... у нее полный прайд "котяток".

- Но зачем-то же они размножились?
- Вопрос не ко мне. Ты подожди, они еще до Огонька твоего доберутся. И охмурят из спортивного интереса.
- Он не поддастся, он против смесков.
- А причем тут смески? Думаю, его просто на потрахаться разведут.
- Он против любых связей с другими расами.
- Знаешь, мне кажется, это исключительно его проблемы, - Сезаре явно утратил интерес к разговору.
Сай умолк, переключившись на йогурт. Лакомство оказалось непривычным, но вкус полуэльфу понравился.
- А мне вроде такое давали когда-то...
Оборотень неразборчиво муркнул, с удовольствием уплетая сливки. Сай прикрыл глаза. Было хорошо, в кои-то веки.
- Слушай, а сколько тебе лет?
- Немного. Полторы тысячи.
- Ик.
Оборотень был шокирован. Полторы тысячи?
- Да, мало... Но я поздний ребенок.
- Сай. Мне восемьдесят семь. Лет.
- Ну и что?
- Полторы тыщи - это дофига много.
- Нет, не очень.
Оборотень закатил глаза.
- Что такое? - полуэльф не понял.
- Ничего. Пытаюсь понять, откуда у тебя комплексы при таком возрасте и таких родителях.
- Какие комплексы?
- Ррррразные, - Заре ласково заурчал.
Сай дернулся погладить. Оборотень понимающе хмыкнул, перекинулся в кота, подлез под руку. Его тут же принялись тискать. Кот шутливо выворачивался и ловил пальцы Сая мягкими лапами. Сай смеялся, щекотал ему подушечки лап. Возникало такое ощущение, что у него никогда не было домашнего любимца. Но очень хотелось.
- Киииииса.
- Мья?
Сай поднял его на вытянутых руках над собой. Кот тут же лизнул его в нос. Полуэльф засмеялся. Его лизнули еще раз. Сай принялся кота щекотать. Но то ли оборотень был не ревнивым, то ли физиология влияла, но особого эффекта это не возымело. Сай его укусил за пузо. Сезаре выдал возмущенный мявк и хлопнул его лапой по уху. Полуэльф еще раз укусил. Кот в его руках перетек в человеческую ипостась, приземлился на колени. Шорты, естественно, остались валяться на полу. Сай укусил его в плечо.
- У тебя точно вампиры в родословной не потоптались?
- Не знаю. Но метку оставить надо.
- Ме-е-етку? - кот расплылся в довольной улыбке. - Это хорошая идея...
- Вот я тебя и пометил.
Полуэльф тут же обзавелся парочкой смачных засосов.
- Меня коллеги не поймут, - хохотал Сай.
- Веришь, нет - мне на них плевать.
- Верю-верю.
- И судя по тому, что ты не сопротивляешься - тебе тоже.
Сай поцеловал его еще раз. Кот окончательно расслабился, заскользил руками по груди полуэльфа.
- И правда будешь возвращаться?
- Обязательно буду.
- Я буду ставить кувшин на окно каждый вечер. И только попробуй не прийти и не выпить.
Оборотень тихо замурчал:
- Договорррились.
Сай перевернулся, прижимая его к постели.
- Кхм, кхм.
- Что такое?
За спиной снова откашлялись.
- Сай. Я сейчас твоему брату всю морду располосую.
Сай повернулся.
- Что случилось?
- Отец не заходил?
- Заходил, забрал мужа и свалил.
- Опять отчим истерики закатывает.
- Между прочим, обоснованные - с кем твой отец опять в постель забрался?
- Он и твой отец тоже, полукровка.
Оборотень тихо, но проникновенно зашипел.
- Что не извиняет его поведения - приволок какую-то шлюху в супружескую спальню.
Флегор сверкнул раздраженным взглядом:
- Ты тоже веришь в эту чушь?
- Я верю в то, что просто так папа бы не сбежал.
- Отец его уважает, - Флегор скривился. - Он бы не стал.
- Слушай, демон, свали из спальни нафиг, а? Потом поругаетесь.
- Заткни своего блохастого, смесок.
Вмазали Флегору синхронно - Сай в челюсть, Сезаре по яйцам. Демон ушел от атаки, отшвырнул оборотня к стене, брата на постель.
- Не доросли еще до меня дотянуться. Да уж... если ты пошел в своего родителя, не понимаю, зачем отец за ним бегает.
И ушел.
- Козел и придурок, - сделал вывод Сезаре. - Сай, не ушибся?
- Н-нет.... Постель мягкая. А ты как?
- Я же кот, приземляюсь на четыре лапы. А еще я мстительный. Сдашь мне адрес его местообитания?
- Я его не знаю.
- Жа-а-аль... Ну, все равно найду и сделаю гадость.
Cай обнял его покрепче:
- Не надо.
- Почему?
- Я боюсь, что он тебя убьет.
Оборотень улыбнулся:
- Ну, я же не настолько масштабную пакость собираюсь сделать.
- Я просто не хочу тебя потерять.
Сезаре улыбнулся, потерся щекой о щеку Сая:
- Я не имею ни малейшего намерения умирать.
Полуэльф улыбнулся, обняв его.
- Мне так хорошо.
- Мне тоже, - согласился Сезаре. - Как думаешь, к тебе больше никто не ввалится в самый неподходящий момент?
- Я уверен, что никто не ввалится.
- Это радует, - Заре лукаво усмехнулся и лизнул Сая в кончик носа.
Полуэльф смешливо наморщил нос и временно отложил все заботы. Эльфы, демоны, хорьки и ежи могли подождать до понедельника.
======================================================
Полукровкам Флегор не доверял... Смески почему-то всегда были подлыми созданиями, брали от половинок рас только самое худшее. И исключений пока что демон не видел. Нет, не сказать, чтобы демон презирал своего младшего брата - тот просто не дотягивал в его системе координат до создания, которое нужно презирать. А вот отчим Флегора неслабо раздражал. Особенно своими периодическими истериками. Хотя был чистокровкой... Но эльфом. А эльф рядом с демоном- это же бесам на смех. Но отец почему-то так не считал, и постоянно успокаивал свою остроухую обузу, таскал шоколад и мартини, что-то убедительно доказывал, уворачиваясь от антикварных ваз и пульсаров.
За это Флегор презирал отчима еще сильнее. Если не можешь удержать партнера - значит, слабак. Если можешь - никакая интрижка не поколеблет твоей уверенности в себе. Собственные партнеры у Флегора были единовременными. И не пытались претендовать на большее. Ну, или не пытались после короткого взгляда исподлобья. Флегору совсем не нужны были длительные отношения. Как и любой демон, он был вполне самодостаточен. Не то что полукровка Сай, возящийся с подобранным контрабандистом. На кой младшему этот кошак драный, демон искренне не понимал. Бесполезное же создание, да еще и с атрофированным чувством самосохранения - додумался же, на демона кидаться. Бракованный, однозначно.
Флегор потянулся, лениво разглядывая пламя в камине. Кого бы сегодня позвать... Ни один из возможных любовников энтузиазма не вызывал. Соблазнить кошака, что ли? Нет, скучно.
Флегор убедился, что отчий дом по-прежнему подрагивает от родительских разборок, и свалил в город. Погода была мерзкой, сыпал мелкий дождик, но всяко лучше истеричных эльфов. А в собственной квартире сидеть было скучно. Как всегда, перемигивались вывески и рекламы, стояли по углам шлюхи. Все так же и все то же, скукотища. И именно скука заставила демона свернуть в тесный переулок, в котором чуткие уши уловили какую-то невнятную возню.
- Что тут у нас-с-с-с?
Шпана, месившая кого-то, сжавшегося в комочек, не разобравшись, попыталась отвесить люлей и Флегору. Демон радостно оскалился и пошел развеивать скуку. Шпанье кончилось до обидного быстро, и Флегор уже собирался хандрить дальше, когда его за рукав тронули тонкие, почти полупрозрачные пальцы:
- Спасибо...
- Ой, а ты живое еще, оказывается.
- Ну... да... вы вовремя вмешались, - спасенный робко улыбался и смотрел серыми глазищами, почему-то не спеша пугаться тяжелого взгляда демона.
- Ты что такое вообще?
- Не знаю, - парнишка опустил взгляд, нервно дернул прядь чересчур светлых волос. Вернее, они должны были быть светлыми, если смыть с них толстый слой пыли.
- В смысле? Эльф, демон, человек, поебень?
- Не знаю, - губы у недоразумения задрожали. - Я подкидыш.
Флегор подумал, что раз уж вечер все равно пропал, почему бы и не помыть сие. Вдруг симпатичное?
- Идем, - сухо приказал он, поворачивая к квартире.
Найденыш побежал следом. В квартире Флегор затолкал его в ванную, выдал полотенце, мыло и шампунь.
- Сам с помывкой справишься?
- С-справлюсь, - пискнуло нечто.
- Тогда вперед, - Флегор сунул недоразумению мочалку и ушел на кухню.
Через четверть часа к нему выползло нечто светловолосое, полупрозрачное и привиденистое. Демон даже потыкал в него пальцем - точно живой, а не глючится? Предполагаемый глюк обижено ойкнул, потирая оставшийся на коже след.
- Ты когда в последний раз жрал, недоразумение?
- Я не помню.
- Мрак. И Бездна.
Создание сжалось.
- Да не рыпайся ты, убогих не бью, - отмахнулся от него Флегор.
Из еды у него было что-то овощное. Демон сунул это в микроволновку, погрел и выставил.
- Налетай.
Недоразумение хлопнуло ресницами, недоверчиво утянуло первый кусочек. Прожевало. Осторожно ткнуло вилкой в тарелку, выцепляя следующий. Демон ушел с кухни, чтобы не смущать недоразумение. И задумался, на кой вообще с ним возится? От скуки, ага. Но почему-то мысль спихнуть найденыша службе опеки не вдохновляла. Пускай тут возится. Флегор даже расщедрился на просторную тунику для найденыша.
- Меня зовут Эверон.
- Огонек, - привычно сообщил рабочее прозвище Флегор.
- А можно... Можно поспать?
Демон посмотрел на мелочь, искренне сомневаясь в ее разумности.
- Спи, кто не дает.
- А можно на диване? - глаза мелкое закрыло, явно ожидая удара за дерзость.
Флегор осмотрел полупрозрачное тельце, задержал взгляд на торчащих ребрах.
- Одеяло дать?
- А... А можно?
- Не задавай глупых вопросов. А то сдам Саю.
- Кому?
- Брату младшему. Он любит со всякими недоразумениями возиться.
К загадочному младшему брату недоразумение не хотело, плюхнулось на диван и блаженно засопело. Флегор небрежно набросил сверху одеяло, и ушел к камину - смотреть на огонь и перебирать его язычки когтями. Плавно мысли перебрались к спасенному. Интересно, откуда такой зашуганный взялся? Вернее, такой неправильно зашуганный. Боится, а все равно лезет. И кто его только учил? Язычки пламени приятно щекотали кожу, норовили перебраться повыше, лизнуть. Приятные ощущения, успокаивающие. Демон расслабился, прикрыл глаза. Пальцев коснулись теплые губы, скользнули к запястью. Демон раздраженно встряхнул рукой:
- Я тебя не звал.
Ответом ему был тихий смех:
- Предпочитаешь мне какого-то полукровку?
Флегор почти ласково сдавил пальцы на шее незванного гостя, проколол кожу кончиками когтей:
- Предпочитаю сам решать, когда и кому приходить в мой дом.
- Ты так обращаешься с любовниками?
Нажим когтей усилился, намекая, что гость переходит границы.
- Молчу-молчу.
Флегор равнодушно смотрел на него, явно не собираясь переводить вечер в более приятную плоскость. Саламандр огорченно хмыкнул.
- Так что тебя привело?
- Мне стало любопытно, кто спит у тебя на диване.
- Сходи, посмотри, - пожал плечами Флегор. - Тяга подбирать непонятную поебень точно заразна.
- Я посмотрел уже. Полукровка-сильф.
Демон скривился. Опять полукровка!
- Не думал, что ты решишься завести питомца-полукровку.
- Я его не заводил, и он мне не питомец.
- А кто он тебе тогда?
- Никто, - Флегор задумчиво погладил язычки пламени. Саламандра прогнулся, словно почувствовал ласку. - Он мелкий, бледный и жалкий.
- Просто жалость?
- Чистокровные демоны на нее не способны.
- Тогда зачем он тебе?
Флегор пожал плечами:
- Он мне и не нужен.
- Отдашь мне?
- А тебе зачем? - демон все так же лениво перебирал пламя пальцами и продолжал держать саламандру за горло.
- Он же сильф...
- И что? - демон не понимал.
Саламандр зашелся треском пламени:
- Враг.
- Он полукровка, сам сказал, - равнодушно заметил Флегор. - Подкидыш.
- И ничего не мешает тебе отдать его.
- Мне лень.
Саламандр снова обласкал его руку.
- Отдай мне мальчишку, Флегор. В память наших ночей.
Огненный дух прекрасно знал, что демон очень ревниво относится к своей территории. Попытайся он как-то навредить мальчишке здесь - углей не соберет, даже если на самого полукровку демону начхать.
- Утром заберешь.
- Ты обещал, - саламандр нежно засмеялся.
Флегор равнодушно пожал плечами, не спеша отнимать руку от жарких пальцев огневика. Было все равно скучно. Саламандр подтек огненным пламенем ближе, заласкал. Он был очарован этим демоном, его постоянной холодностью и отстраненностью. И возвращался снова и снова, несмотря на присущее духам непостоянство. А сегодня у саламандра была еще одна причина стараться в ласках, нежить Флегора, пылая страстью. Из всех младших братьев только одного любил саламандр, полукровку-сильфа, украденного десять лет назад. Милый ребенок, неспособный на подлость, доверчиво льнущий к рукам... Тархэ чуть с ума не сошел, когда ощутил привкус его энергии на пальцах Флегора. И сейчас выкладывался, сводя демона с ума. Чтоб отдал мальчика за эту ночь. И тот, равнодушный поначалу, постепенно загорался, начинал отвечать на ласки.

- Ты сегодня как-то особенно страстен.
- Потому что это ты, - Тархэ целовал его, чуть кусая искрами огня.
- А может, тебе слишком нужен этот недокормыш? - Флегор сжал пальцы в волосах саламандры, заставляя запрокинуть голову. - Кто он тебе?
Тархэ старался улыбаться безмятежно.
- Когда ты меня ласкал, было приятней.
- Ты же знаешь, я не терплю лжи.
- И именно поэтому терпеть не можешь контрабандистов, я помню.
- Так кто тебе этот мальчишка?
Тархэ улыбался все так же ровно:
- Не все презирают братьев-полукровок. Кто-то их любит.
Флегор склонил голову набок, размышляя. Саламандра был готов к тому, что его сейчас отшвырнут, ударят. Но демон умел ценить честность. Узкая когтистая рука легко прошлась по смуглому плечу, погладила горло.
- Не похоже, чтобы он знал это чувство.
- Брата украли десять лет назад. Я искал его, но безуспешно.
- Мне все равно, - сообщил Флегор. - Это была констатация факта.
- Ты отдашь мне брата?
- Мне эта немочь бледная напрочь не сдалась, - все так же лениво сообщил демон. - Утром заберешь.
Тархэ благодарно поцеловал его, взглянул за окно, на бледнеющие звезды. Обычно он уходил сразу после секса, не рискуя вызывать раздражение демона своим присутствием в его гнезде, но сегодня Флегор был как-то благодушно ленив. А еще на диване спал брат, доверчиво кутаясь в плед и ничуть не боясь жуткого демона по соседству.
- Не понимаю, чего вас всех тянет с ними возиться. Бесполезные создания.
- Не такие уж и бесполезные, - Тархэ оделся. - Они умеют комбинировать силы обеих рас. Если правильно обучить, они сильней чистокровных. И полукровки красивы зачастую... Смесь разных рас.
- И смесь их худших качеств. Сай слабее любого демона, но кроме слабости ему от эльфов ничего и не досталось. Хотя, думаю, склонность к истерикам тоже есть.
- Хм. От эльфа ему досталось кое-что, - заметил саламандр. - Верность партнеру. Это не так уж и плохо, знаешь ли.
- Интересно, откуда об этом знаешь ты? - Флегор чуть заметно нахмурился.
- Я с твоим братом общаюсь, знаешь ли.
Демон удивился, слегка. Зато следующая мысль заставила его снова нахмурится:
- Получается, мне теперь от этого драного кошака не избавиться?
- Зачем? Он тебя не трогает и вообще, партнер Сая.
- Он контрабандист. И морочит голову моему брату, - прорезались в голосе Флегора эмоции.
- Морочить голову читающему мысли Саю? Брось... Вся твоя антипатия лишь из-за его рода занятий.
- Сай читает мысли? Разве у него получилось развить этот дар до нужного уровня?
Тархэ кивнул:
- Эльфы неплохо читают эмоции живых. А твой брат еще и демон, что усилило дар.
Флегор помолчал, обдумывая неожиданную информацию.
- Все равно, он контрабандист и подставляет Сая.
Саламандр развел руками:
- Тебя не переубедить.
- Еще скажи, что это не так, - неожиданно обиделся демон.
- В отделе кота Сая просто обожают.
- Потому что он кот.
Саламандра закатил глаза:
- А то они не догадались, что это оборотень.
- Даже если и так, что?
Тархэ покачал головой, ответил с легкой грустью:
- Ничего.
На диване заворочался сильф. Парнишке казалось, что рядом кто-то знакомый, родной, и он покрепче сжал веки, чтобы удержать такой замечательный сон.
- Малыш, проснись, - звал голос брата.
- Тари... Тари, ты такой хороший... даже снишься...
- Открой глаза, - его щекотали.
- Не хочу. Тогда ведь я проснусь и тебя не будет.
- Я не снюсь. Ну же, Ветерок, просыпайся.
- Тари?! - сильф подскочил на диване. - Тари!
Тархэ обнял его, крепко-крепко. Сильф уткнулся ему в грудь, частя что-то совсем неразборчиво, и, кажется, рассказывая, какой Флегор хороший. Тархэ гладил брата по волосам и раскрывшимся крыльям. Крылья у Эверона, даром, что тот полукровка, были на загляденье - белые, легкие, пушистые. Тархэ погладил их, крылья загорелись. Флегор с любопытством наблюдал.
- А ты меня заберешь домой, к папе?
- Заберу, малыш.
Демон только сейчас понял, что ничего о семье саламандра не знает. Не то, чтобы это его особо интересовало, но... Тархэ был последним его любовником, и продержался дольше всех остальных.
- Спасибо, что спас малыша, - саламандр кивнул ему. - Я в долгу у тебя.
Демон поморщился.
- Не стоит. Это была просто прихоть.
Тархэ увлек брата в камин, оба исчезли во вспышке пламени. Флегор лениво погонял огоньки, пока они окончательно не потухли, потянулся. Вылавливать очередного контрабандиста было скучно, и он решил сходить, проверить брата. Сай сидел в кабинете, видимо, на суточном дежурстве, на столе валялся кот и мурчал. Полуэльф спал, утыкаясь ему в бок лицом. Появление Флегора кот встретил недовольным прищуром и выпущенными в столешницу когтями, но не пошевелился, чтобы не потревожить Сая. Демон поспешил уйти, чтоб не мешать. И сам удивился.
На улице снова моросил дождь, было холодно, сыро и противно. Флегор почему-то вспомнил, как отец уговаривал и умасливал своего эльфа. Интересно, они уже помирились?
Дома у них вроде было тихо, отец сидел, мрачный как туча. Флегор осмотрел гостиную. Яркие безделушки и картины, цветные пледы с кресел, кружевные шторы - все исчезло.
- А где отчим?
- Ушел. Собрал вещи и ушел. Без единого слова.
- Но почему? - Флегор наклонил голову набок. - Ты ведь ничего не делал?
- Уверен? - как-то горько усмехнулся отец.
- Слишком уважаешь эту истеричку. Почему-то.
- А вот он мне не верит.
- Но он же не просто так ушел?
Отец вздохнул:
- У Марисы будет ребенок. От меня. Да, я идиот, перепил и не подумал о предохранении.
Флегор промолчал. Почему-то вспомнил слова Тархэ о верности эльфов своим партнерам. Наверное, для отчима измены супруга были очень болезненны... Вернее, не так. Наверное, он считал скидывание физического напряжения изменами. Но ведь это было не так. Отец ограничивал себя, не давал воли демоническому темпераменту - ведь эльфы слишком хрупки, чтобы его выдержать, и не обладают достаточно сильной регенерацией. Но ведь против природы не попрешь.
Отец налил себе еще. Судя по количеству бутылок на полу, заливалось горе долго.
- А ты пробовал ему объяснять?
- Он не понимает... Не понимал. Я думал, он смирится, во многих семьях ведь закрывают глаза...
- Он эльф, - пожал плечами Флегор. - Нежная трепетная фиалка с возвышенной душевной организацией. Увидь он твои "развлечения", откачивать пришлось бы долго.
- Не смей так о нем говорить! - разъярился отец.
- Но он правда нежная и трепетная фиалка, - хмыкнул Флегор. - Ты слишком сильно берег его, и он за все эти годы так и не увидел подлинной сути демонической натуры.
- Я не хотел, чтобы он испугался и сбежал.
- Но он все равно ушел. Что ты теряешь, если попробуешь?
- Я не знаю, где он. Он собрал вещи... И бросил их. Одежду, драгоценности, ключи от машины.
Флегор закатил глаза. Кто из них старый, опытный демон, в конце-то концов?
- У тебя два сына-следователя, причем один из них ищейка, если ты вдруг разучился проводить поиск по крови.
- У меня нет крови мужа. Он сжег все.
Флегор снова возвел глаза к потолку, прикидывая - отец действительно настолько не соображает, или просто прикидывается? Выходило, что настолько.
- А кристаллы с записями твоих "развлечений" у тебя есть?
- Нет. Я не снимал, чтоб ему не попалось.

- Жа-аль... Придется Сая привлекать, - Флегор встал.
Отец остался пить. Сын же решил сначала проверить свою догадку насчет местонахождения отчима, но в квартире Сая его не оказалось. Тогда демон отправился будить брата. Сай уже не спал, пил кофе, гладил кота. На брата едва глянул:
- Злорадствовать пришел?
Тот покачал головой, комфортно расположился в кресле напротив.
- Не понимаешь. Ни ты, ни отчим. Я демон. Чистокровный. Я не отличаюсь нежностью, возвышенностью натуры, верностью и тому подобной чушью, что так ценится остроухими. Но вы двое - часть моего клана. И моей семьи. Я могу вас презирать, ненавидеть и мечтать прирезать, но никогда этого не сделаю. Знаешь, почему?
- Потому что огребешь от отца.
Флегор прикрыл глаза ладонью, вздохнул.
- Нет. Просто потому, что вы - из МОЕГО ближнего круга, нравится вам это, или нет. И чтобы ты не думал, чистокровные демоны тоже умеют любить. Иначе бы отец не скрывал от вас некоторые аспекты своих потребностей.
Демону не нравилось разжевывать и терпеливо взывать к разуму полукровки, но силой бы он здесь ничего не добился бы.
- Уже нет. Папа подал на развод. А я из вашего клана сам выхожу. Ты мне больше не брат.
Флегор сжал пальцы, вонзая когти в подлокотники.
- Выходишь, значит? Тогда обращаюсь к вам, как к профессионалу, дознаватель-ментал седьмого класса Сай Флегонта.
- Что такое, Флегор Флегонта?
- Я заказываю вам провести расследование о собственном биологическом отце, и его поведении с учетом демонической психологии и инстинктов расы. Готов предоставить собственное сознание для считывания, - Флегор презрительно смотрел сквозь полуопущенные веки.
- Я не занимаюсь составлением психопрофилей.
- А я сейчас не психопрофиль заказываю, - демон смотрел тяжело и неприятно. - Знаешь, за что я всегда презирал и тебя, и твоего родителя? Отец ради вас ломал собственную натуру, а вы этого не то что не оценили - даже не заметили.
Флегор сощурился, единым блоком бросая воспоминания о том, как воспитывали его самого. И насколько изменилось поведение отца после нового брака.
И то, к чему приводили подозрения в слабости старого демона - тоже.
- Счастливо оставаться.
- Прощай, демон. И передай биологической единице, зачавшей меня, что надо было не геройствовать, а поговорить. А теперь убирайся.
В кабинет заглянули:
- Шеф, к вам отец пришел.
- Сейчас буду.
- Ты думаешь, он не пытался говорить? - разгневано рыкнул Флегор, вылетая из кабинета.
Хрупкий эльф просто среагировать не успел, когда разъяренный пасынок сграбастал его в охапку и куда-то телепортировался. Толкнул, почти бросил в кресло, впихнул в руки пару видео-кристаллов.
- Смотри! А потом ответь - хочешь, чтобы отец вымещал подобное на тебе?
Записи на кристаллах принадлежали самому Флегонту, вернее, тому периоду, когда молодой демон еще вовсю экспериментировал,в том числе и встречаясь с матерыми и опытными представителями своей расы.
Эльф просмотрел пару записей, потом пожал плечами:
- И что? Я это и так знал.
- Знал? - хвост со свистом рассекал воздух и хлестал демона по бокам. - А на себе испытать не хотел? Какого ж беса отец тогда напивался и уходил в эти самые клубы, только чтобы, не дай Бездна, твою трепетную душевную организацию не повредить?!
- Спроси у него сам. А меня оставь в покое, - эльф поднялся. - Я больше ничего не хочу слышать о вашей семье, никогда. С меня хватит... Если твой отец настолько слеп и глух, что не заметил, что его измены причиняли мне боль, намного превосходящую это, - он кивнул на кристаллы, - пускай ищет себе кого угодно.
Флегор зарычал, стукнулся лбом о стену. Подобная твердолобость его просто вымораживала.
- Если он не допьется до интоксикации - спрошу.
Эльф кивнул и телепортировался. Флегор снова заметался по квартире, в полном раздрае чувств. Он привык считать, что вполне самодостаточен, он почти не общался с братом и только здоровался с отчимом, так почему же потеря этой части его маленького клана ударила так больно? Намотав еще несколько кругов, демон рывком опустился на пол возле камина, разжег пламя файерболом.
- Тархэ... если слышишь, приди.
Саламандр появился сразу же. Демон тут же вцепился ему в руку, словно опасался, что дух сбежит обратно, с какой-то жадностью обшарил взглядом его лицо. Тархэ смотрел недоуменно:
- Флегор, что случилось?
Тот помотал головой, пытаясь прийти в себя, окончательно вытащил саламандру из камина:
- Побудь со мной. Ты говорил, что должен за брата... не уходи сейчас.
Тархэ обнял его, прижался.
- Я все-таки чертов демон со всеми нашими недостатками, - с горечью сообщил Флегор куда-то ему в макушку. - Оказывается, так больно терять то, что считаешь частью своей жизни... я мог их не любить и презирать, но, оказывается, я готов в лепешку расшибиться, чтобы они остались. Боюсь представить, каково сейчас отцу.
- Может быть, все еще можно исправить? Эльфы верные... И вредные. Может, он сам захочет вернуться.
- Один разводится, второй отрекся от клана, - Флегор смотрел в пламя невидящим взглядом. - А еще у отца внезапно образовался бастард. Не вернется. Сай так уж точно.
- У твоего отца еще один ребенок? Ой, это плохо...
- Он еще не родился. И может не родится - наверняка там такой конфликт энергий, что охренеть, - мрачно сообщил демон, сжимая руки на талии и плечах Тархэ. В присутствии саламандры стало немного легче.
- Я уверен, что твой отец сумеет договориться с мужем.
- Отец сейчас опустошает погреб со спиртным. И, кажется, преследует цель напиться до отравления.
- Я хотел бы тебе помочь, - Тархэ погладил его по щеке. - Но не знаю, как.
- Просто посиди со мной, пока психика не стабилизируется. Можешь про брата рассказать. Или вообще про себя.
- Ну, я самый старший из братьев. Нас в семье вообще четверо... Трое саламандр, и это вот призрачное... Его отец сейчас в нашей семье главный.... После смерти мужа. Воспитывал всех четверых, как умел. Сейчас вот подумываем выдать его замуж еще разок, хотя он сопротивляется.
- Сильф воспитывал саламандр? И его никто не сместил?
- А кто его сместит? У нас больше нет родственников. А брак был официальным, к тому же, Кайдри - отличный родитель. Он замечательно нас воспитал.
- Верю, - заторможено кивнул Флегор. - По тебе видно. А почему ты только младшего брата любишь?
- Ну, остальные такие... самодостаточные и в любви не нуждаются.
- Я вот тоже считал себя самодостаточным, - Флегор сильнее сжал руки, прижимая к себе Тархэ совсем уж крепко.
Саламандра поцеловал его. Демон рвано выдохнул, ответил на поцелуй.
- Все наладится, - Тархэ увлек его на диван, прижался. - Ни о чем не думай сейчас.
- Не думаю, - согласился Флегор. - Даже о том, почему ты со мной возишься.
- Ну, тебе плохо сейчас. И пока могу, вожусь с тобой.
- Спасибо, - Флегор прикрыл глаза.
Саламандр продолжил ласкать его. Демон слабо улыбнулся:
- Не надо, не заставляй себя.
- Мне действительно это нравится.
- Ну, как хочешь, - Флегор окончательно расслабился, отдаваясь в заботливые руки саламандры.
- В конце концов, это наша последняя ночь.
Демон замер. Слова вонзились под сердце острой колючей льдинкой. Может, в другое время он бы только пожал плечами на такое заявление любовника, но сейчас оно чувствовалось просто добивающим ударом.

- Почему последняя?
- Потому что я буду искать супруга.
Флегор сжал губы в тонкую линию.
- Это из-за каких-то внешних обстоятельств, или ты просто устал?
- Я просто хочу семью. Собственный дом.
- Ясно... - Флегор медленно провел ладонью по огненно-рыжим волосам. - Мне пообещать, что я не буду рвать твоих женихов в клочья?
- А зачем тебе их рвать?
- Чтобы не было соперников.
- Ты хочешь посватать меня?
- Имею такие планы, - Флегор продолжал медленно поглаживать саламандру по затылку.
Тархэ спрятал лицо у него на плече:
- Правда?
- Правда. Вот завтра и явлюсь, с браслетом и эфиром для мелкого.
Саламандр обнял его еще крепче. Флегор едва заметно усмехнулся:
- Мне вот внезапно захотелось создать свою семью. Пока еще и, - демон замялся, но сглотнул и явно через силу продолжил. - Пока еще и тебя я не потерял.
Тархэ поцеловал его еще раз.
- Не потеряешь. Теперь уже нет.
- Это здорово. Вот бы еще отец со своим эльфом помирился... Слушай, как думаешь, Эйлинниандейла реально развести на жалость?
- Вряд ли... Он эльф. А они славятся обидчивостью, сравнимой разве что с выносливостью.
- А что может превозмочь эту обидчивость? - Флегор, наконец, пришел в себя и начал мыслить рационально.
- Я не знаю, я с эльфами близко не общался.
- Жаль. Как думаешь, если я позову его свидетелем на помолвку, он достаточно охренеет, чтобы согласиться?
Саламандр задумался:
- Попробуй.
- Ну ладно, вот выспрошу у твоего старшего родича согласие на брак, и буду всех шокировать, - зубасто ухмыльнулся демон.
- Спроси, - Тархэ принялся с утроенным энтузиазмом ласкать жениха.
Сай, тихо материализовавшийся в темном углу, горько хмыкнул.
- Так и знал, что ты просто бесчувственная скотина. А меня-то только начала совесть мучить.
- Сай!
Полуэльф отмахнулся:
- Заткнись.
- Не заткнусь, - взъершился Тархэ. - Я его битый час в норму приводил, а ты явился и все похерил!
- Да ты что? Приводи дальше, желаю крепкого семейного благополучия и что там еще пишут на открытках.
- Придурок! - взвыл саламандра.
Флегор под его руками снова закаменел, лицо застыло неподвижной маской.
- Нет-нет-нет, не вздумай проваливаться, - Тархэ тряс его за плечи.
- Отличная комедия... Со стороны даже кажется, что у него и впрямь имеется в наличии какая-то чувствительность. Но не обольщайся, саламандра, он полторы тысячи лет игнорировал семью и всячески подчеркивал, как презирает эльфийскую ее часть. И тебя выкинет, когда надоешь.
- Придурок, - сквозь зубы бросил Тархэ. - Вот потому и игнорировал, что для вас на чужих нервах поиграть - святое дело. Пламя, да ты хоть учебник по выживанию расы демонов читал?
- Конечно. Я же долгое время пытался понять, что я не так делаю и почему старший брат меня ненавидит. Думал, что смогу что-то изменить, что дело во мне. А оказалось, что не во мне. А в том, что он - самолюбивый чертов урод, которому плевать на чужие чувства.
- Ну и вали тогда отсюда, пока этот самолюбивый чертов урод не сдох у меня на руках. Потому что главу о распаде кланов ты явно не читал, - Тархэ опустил уголки губ. - А видел это, причем собственными глазами. Демон, которого бросила его семья - не жилец.
Саламандра смотрел устало, словно перегорев, и становилось понятно, насколько же он старше. Старше, пожалуй, даже самого Флегора.
- Поэтому он и не принимает полукровок - его старший брат умер из-за того, что его бросил супруг, демон-полукровка. Просто решив покувыркаться в постели с его врагом.
- Он сам своими руками сделал все для распада своего клана, - отрезал Сай. - У него была семья, но он так явно давал понять, что мы с отцом ему никто и не нужны, что теперь должен радоваться, а не дохнуть. И да, мне не жаль демона, который за полторы тысячи лет не нашел ни одного ласкового слова для брата и ни разу не назвал отчима по имени, именуя "этот эльф". Прощай.
- Меня-то ты за что так ненавидишь? - тихо спросил в спину Тархэ.
- А причем тут ты?
- Потому что ты сейчас не по нему бьешь - по мне, - саламандра выпустил плечи демона, устало прислонился к камину. - Ни одного ласкового слова, говоришь? О да, крыл он тебя знатно, когда ты в одиночку сунулся на ту базу в Инишмор. Когда регенерировал достаточно, чтобы кого-то крыть.
- Мне наплевать, - отозвался Сай. - Инишмор я зачистил в одиночку и ушел. Что там этот демон потом делал, меня волнует мало. И да... Его брат умер из-за измены супруга. А мой отец должен простить его отца за тридцать четыре измены и одного бастарда... О, кстати. Может не дохнуть - у него же теперь в клане еще прибавление.
- Да что ты там зачищал, - махнул рукой Тархэ. - Мелочевку, которую добить сил не хватило. И его брат умер не из-за измены. А потому что от него отказались. Но ты все равно не поймешь. Твой кошак ведь не страдает внезапными приступами садизма, и не обходит всех десятой дорогой, чтобы не сломать слишком хрупкое создание.
- Прости, кого ты назвал хрупким? Эльфы дадут по выносливости фору любому демону, чтобы сломать нас, нужно что-то побольше свихнувшегося садиста.
Тархэ недоверчиво хмыкнул.
- Да неужели?
Сай раздражено зыркнул из-под ресниц.
- Тебе продемонстрировать?
- Ты полукровка, так что это не в счет. А я видел эльфов, которые в обморок падали от порезанного пальца.
- Неженки, - отрезал Сай.
- Слабый болевой порог, - парировал саламандра.
- Приходится поддерживать легенду о нежности и хрупкости, - хмыкнул полуэльф. - Отец вполне способен связать в узел своего партнера и подержать так пару часов... Но зачем? А сейчас еще и бастард... Речи о возвращении не идет.
- А надо было, - сообщил Тархэ. - Надо было после первой же измены от души набить демону морду, потом бурно потрахаться с элементами садо-мазо, и дальше жить счастливо, а не ебать мозги друг другу и окружающим. И еще.. подними базы данных на "Ночного гонщика". Найдешь мно-о-ого интересного.
- Я не стану поднимать никаких баз. Меня больше не волнуют эти демоны. Когда мне нужен был брат, его у меня не оказалось... Когда моему отцу нужен был муж, муж пришел и сказал, что у него ребенок от другой, так что счастливо. Брата я воспитаю сам. И я буду куда лучшим старшим братом, чем это.
- Какого брата? Подожди, Эйлинниандейл беременный что ли? Твою мать! - схватился за голову саламандр. - Твою же гребаную мать! Да что вы натворили, суицидники? Он же не вытянет его в одиночку!
- Вытянет. Я наполовину эльф и я смогу поддержать брата.А теперь мне пора, отцу нельзя оставаться в одиночку долго.
- Идиоты, - закрыл лицо ладонями Тархэ. - Как есть идиоты. Вот не стану ничего говорить месяц-полтора, чтобы попробовали, как о вас "не заботились". Или ограничится парой недель, чтобы от истощения не загнулись?
- Не считай себя умнее всех, - холодно отозвался Сай, шагая в портал.
Саламандра пробурчал вслед что-то ругательное.
Следующий месяц слился для детектива в один сплошной кошмар. Постоянная нехватка энергии, уходящей на поддержание будущего брата, отец, из утонченно-изящного ставший почти изможденным, бесконечные мелкие накладки на работе... Только Сезаре оставался все так же жизнерадостен, по вечерам отволакивая Сая в душ, а потом запихивая в него ужин. Из-за нехватки энергии постоянно хотелось спать, и полуэльф боялся, что контрабандисту скоро надоест такая жизнь. Потом вообще пришлось уволиться, все время проводить с отцом. Тот обнимал сына холодными руками, улыбался, прижимаясь.

- Смотри, растет.
Кокон магии, сверкающее магическое полотно, сквозь которое просматривался спящий внутри ребенок, мягко мерцал.
- Интересно, мальчик будет или девочка... - вслух думал Эйлинниандейл, питая ребенка.
- Надеюсь, что девочка, всегда мечтал о сестренке.
Сай улыбался немеющими губами, потому что чем больше становился кокон, тем тоньше и прозрачней выглядел эльф. Эйли был вынослив, очень вынослив... но его сил, даже вместе с сыном не хватало. И Сай все же наступил на горло собственной гордости, решив попросить помощи. Помощи просить он отправился к Флегору - бывшего мужа эльф видеть не желал. Сай опасался, что отец на нервах потеряет ребенка, если увидит демона. Доступ в дом для него так и не был отменен, что казалось слегка странным, но в целом играло на руку полуэльфу. Cай бесшумно прокрался по комнатам, смутно надеясь, что бывший братец не развлекается с саламандрой или кем-нибудь другим. Чего полуэльф точно не ожидал, так это обнаружить мелкого сильфа-полукровку. Во рту стало горько так, что скулы свело. Он же ребенок еще совсем.
- Фле, Тари сказал тебя покормить!
- Отъебись от меня, призрак недобитый!
- Тари сказал, что для ре-ге-не-ра-ци-и нужен строительный материал!
- Бездна, да отвали же ты от меня, - простонал потрепаный демон, силясь отпихнуть мелкого сильфа.
- А это что? - сил даже хватило возмутиться. - На детей потянуло?
- О, глюки уже пошли... Недомырик, ты там жратву предлагал... а что-нибудь покрепче есть? - отреагировал на появление Сая демон.
- Сам ты глюк...
- Не, я не глюк, иначе эта поебень мелкая до меня бы не докапывалась...
- Перестань материться при ребенке! - прошелестел Сай, сползая по стенке на пол.
- Привиденистое, а ты мой глюк видишь?
- Т-там эльф какой-то.... - растерялся сильф.
- Эльф? Подожди, так это реально Сай у меня под стенкой отрубился?
- Я не отрубился... пока.
- И даже матом не шлешь... точно глюк.
Флегор встал с дивана, поднял на ноги брата.
- О, как все запущено... Привиденистое, притащи бульон.
- Некогда... отец... ребенок тянет слишком много. Мне нужен демон.
Флегор очень хотел рявкнуть, что ему дела нет до эльфа - тот сам ушел. Но оценил истощенность брата, вспомнил про злопамятность и обидчивость эльфов... Сомнительно, что Эйли-как-его-там подпустил бы в ближайшее время к себе еще какого-нибудь демона.
- Жрать и спать. Недоразумение, если явится кот - пустишь.
И исчез в портале. Эйли валялся на диване, глядя в потолок выцветшими глазами, от руки тянулась нить к кокону.
- И-ди-от, - простонал Флегор, падая рядом на колени. - Обоих решил угробить, не говоря уж про себя?
Эльф не отреагировал, смотрел в потолок, не моргая, неглубоко дышал. Демон поспешно принялся напитывать энергией сразу и его и кокон, почти неслышно бурча под нос:
- Отец меня убъет... и будет в своем праве... проклятье, да он мне даже по имени называть своего драгоценного эльфа не давал, сколько я за это плюх словил... тоже мне, истерика, 34 измены... за две с гаком тысячи лет, да с учетом демонического темперамента - это немного... выносливые они, чтоб вас пеплом припорошило... допрыгались?.. а никакого внебрачного ребенка и не было...
Кокон весело мерцал, эльф не мерцал, в себя не приходил. Флегор бледнел, но продолжал переливать энергию, попутно говоря про странный артефакт и кровь, вместе создающие иллюзию жизни, и на остатках сил посылал зов отцу - в смутной надежде, что он пробьется сквозь пелену равнодушия.
Кокон треснул и распался, оставляя двоих детей. В противоположных углах с треском и колебаниями силы вывалились Альдарн и Сай с верещащим сильфом на загривке. Сай рванул к детям, подхватил обоих, прижимая к груди. Малыши сразу затихли. Альдарн смотрел безумными глазами, и, кажется, был готов броситься и ударить, только неясно пока, кого. Флегор устало прикрыл глаза, борясь с подступающей тошнотой.
Эйли так в себя пока что и не пришел, Сай обосновался на продавленном кресле, обнимая детей, замурлыкал какую-то песенку. Дети сонно засопели. Альдарн держал своего эльфа за запястье, накачивая энергией так, что чуть из ушей не лилась.
- Почему ты мне ничего не сказал...
Эйли понемногу приходил в себя, дышал глубже. Сильфенок, который после перемещения отцепился от Сая, смотрел на всех большими любопытными глазами, потом подергал Сая за рукав:
- Дяденька, а что случилось?
- Ничего, малыш, просто отец родил.
- А почему вы ниточки рвете?
- Какие ниточки? - Сай сфокусировал на нем взгляд.
- Ну, ниточки, - ребенок взмахнул рукой. - Такие... тоненькие, между вами. Вот тут еще крепкие, а вот эти вы рвете. Поэтому ему и плохо, - сильф указал на эльфа. - А если бы были целые, темноглазик забрал бы боль себе.
- Я ни слова не понял, - вяло шевельнул языком полуэльф, откидываясь назад.
Эйли очнулся.
- Сай.... Кокон...
- Пап, поздравляю, ты уже родил.
- Но рано же еще, - эльф напряженно подался вперед.
- Нет, все хорошо, здоровые дети, - Сай принес их, положил отцу на грудь. - Мальчик и девочка.
Эльф улыбнулся, погладил детей свободной рукой. Флегор, пошатываясь, встал на ноги, попытался уйти. Врезался в дверной косяк. Сильф ахнул, бросился к нему, подхватил, отвел к креслу.
- Привидение, отстань...
- Но тебе плохо. И я не привидение, я сильф.
- А выглядишь как привидение. И видишь нематериальное, - Флегор сполз в кресло.
- Я ничего нематериального не вижу.
Эйли повернул голову, посмотрел:
- Флегор?
- А "ниточки" твои? Полдня вокруг нас с Тархэ круги наворачивал. Нет меня, я глюк.
- Но я вижу эти ниточки, правда.
- А я глюк, правда, - честно глядя в глаза эльфу сообщил Флегор.
Эйли кивнул, снова вернулся к детям, обнимать их, напитывать силой. Второго глюка, сидевшего рядом с диваном и намертво вцепившегося в запятье, Эйли демонстративно не замечал, но где-то в горле радостно бухало - пришел! Здесь! Сай спал, уткнувшись в диван головой.
- Ниточки заросли, - радостным шепотом сообщил сильф.
Эйли все-таки высвободил руку, обнимать детей так было удобнее. Зато и сам передвинулся, облокачиваясь плечом на своего демона. Но игнорировать того при этом он не переставал. Альдарн молчал, опасаясь, что если заговорит, снова будет выгнан с треском и позором, и только острожно накрыл хрупкие ладони эльфа своими. Эйли снова задремал, крепко обняв близнецов. И сам нежась в чужих объятиях. Сая отнес в соседнюю комнату Сезаре.
Эверон же потихоньку разводил огонь в металлической миске, чтобы позвать брата. А то непорядок, все по парам, а Фле один. Тархэ появился, сразу оценил обстановку, устроился к жениху под бок. Сильф довольно улыбнулся: вот теперь правильно, теперь у всех ниточки целые. Эйли проснулся через час, когда малыши тихо захныкали, поднялся, сел, кормить их энергией. Тут же пошел поток и от демона, который до того сдерживался, опасаясь навредить. Эльф приподнял верхнюю губу и зашипел на него... как обозленный демон.
- Отойди от моих детей.
- Эйли, не глупи. Им нужна энергия обоих.
- Мои дети, - эльф аж зарычал.
Видимо, родительский инстинкт заставлял кидаться даже на партнера.
- Твои. Я не собираюсь отбирать, - Альдарн успокаивающе погладил Эйли по плечу. - Но и голодать своим детям не дам.

Эльф его укусил. Качественно, прогрыз до кости.
- Что, кровушки захотелось? - демон улыбался, щурился как большой кот и не спешил отнимать руку. - Ну, пей, для здоровья полезно.
Эйли еще немного потерзал его руку, насосался крови и отвалился. Альдарн жмурился, продолжая напитывать супруга и детей. Малыши опять уснули, сытые и довольные. Эйли косил взглядом на демона и думал, прибредилось ему, что никакого бастарда нет, или пасынок и вправду что-то такое говорил? Но рычать на каждое движение мужа он не переставал.
- И откуда только клыки прорезались?
- Отвали от меня и моих детей.
Альдарн несогласно помотал головой.
- Убирайся к своему бастарду.
- Нет никакого бастарда, и не было даже. Был артефакт, и склянка моей крови.
- Ничего не хочу знать, грррр, - эльф плотоядно клацнул зубами.
- Ты ж моя прелесть кусачая, - умилился Аьдарн. - Горло подставить?
- Лучше не надо - перекушу.
- Да кусай, - с какой-то непонятной бесшабашностью запрокинул голову демон. - Умру счастливым.
Эльф переложил детей на кровать, встал. И вцепился мужу все-таки в плечо, разодрав то. С губ демона сорвался почти сладострастный вздох, он только сильнее прижал голову супруга к себе. В несколько взмахов его украсили глубокими ранами на спине - Эйли отрастил почти что когти.
- Совсем одемонячился, - вздохнул заглянувший в комнату Сай.
- А это не опасно? - шепотом поинтересовался Сезаре.
- Да нет, просто даст понять мужу, кто у них в семье главный.
- И этот жуткий демонюка вот так просто уступит?
- Не факт, - Сай оперся на плечо Сезаре.
- Так они что, подерутся?
- Ничего, зато потом помирятся. И на отца перестанут смотреть, как на фарфоровую игрушку.
- Но он и правда так выглядит.
Из комнаты донесся рык, потом вылетел демон, который выглядел так, словно его драли граблями.
- Это Эйли так рычит? - восхищенно спросил Сезаре.
- Он еще и не так умеет.
- Круто. Чумовой тесть. Или свекр?
- Папа, - заявил Сай.
- Ну, папа так папа. А с каких пор в этом доме завелись привидения?
- Это он так какого-то сильфа обзывает.
Сезаре похмыкал, но оставил свое мнение при себе.
- Так что, фаза игнора и "я-забыл-их-больше-нет-в-моей-жизни" окончена?
- Ты о чем? - удивился Сай.
- Все о том же.
- А что, разве что-то изменилось?
Оборотень выразительно проводил взглядом Эйли, норовящего еще разок покусать супруга, так чтоб за версту было видно, что этот демон занят.
- А для меня? Все, как и прежде. Пойду, заберу близнецов к себе.
- Сай. Ты ведь все равно переживаешь.
Полуэльф пожал плечами, входя в комнату.
- Не понимаю, о чем ты. Пап, я заберу близнецов.
- Они только что поели, пускай поспят. Колыбель у тебя в комнате?
- Да.
Оборотень покачал головой. Не понимает, как же. А сам уже раз пять просканировал ненормально бледного Флегора, проверяя, все ли с ним в порядке.
Сай забрал детей, унес к себе, уложил в кроватку.
- Они такие красивые, - шепотом произнес он.
Дети поблескивали черными демоническими глазками и тихонько агукали. Сай улыбался им, любуясь.
- Зя-зя, - выдали малявки.
- Узю-зю, - согласился полуэльф.
Сезаре сидел в уголке и хихикал. Видели бы Сая сейчас его подчиненные! Малыши оживленно разговаривали с братом, тот им отвечал. И цвел улыбкой. А Эйли снова расцарапывал своего демона, словно кожу с него содрать хотел, но Альдарн только довольно щурился.
- Ненавиж-ш-ш-шу!
- Люблю.
Эльф все-таки умудрился демона загнуть в какую-то странную позу. Альдарн показательно подергался, с удивлением понял, что Эйли его вполне удерживает и вырываться надо всерьез. Подумал, и не стал. Наоборот, расслабил мышцы, обвисая в захвате.
- Почему ты раньше свою силу не показывал?
- Потому что хотел, чтоб ты любил меня таким... какой я есть.
- Но разве это тоже - не ты? - Альдарн осторожно высвободился, обнял мужа за плечи. - И я люблю тебя. Иначе бы не боялся потерять... настолько сильно.
- Я заметил, насколько.
- Эйли... ну хочешь, я откроюсь, и ты меня прочитаешь... Полностью.
- Я не умею читать, если ты не заметил.
- Я же сказал - откроюсь. Не сниму щиты, а именно откроюсь. Это очень... не лучшая, в общем, процедура. В таком состоянии можно полностью личность стереть одним желанием.
- Зачем мне это теперь? У меня есть дети, они требуют ухода... твоего. Подальше.
Демон молчал, обнимая своего эльфа за плечи. У него был шанс, и он смертельно боялся его упустить.
- Дяденька, - подергал эльфа за полу рубашки Эверон. - А почему вы так говорите?
- Потому что у меня дети. Я пошел к ним.
Сильф похлопал ресницами.
- Но это же неправильно. Вам без него плохо. Ему без вас плохо. А вместе вам хорошо.
- Не-ет, ему без меня очень хорошо, он там блядствует напропалую.
Губки сильфа задрожали, Эверон шмыгнул носом:
- А Тари говорил, что ему страшно даже мимо огня в том доме ходить - такой тоской веет.
- Да ты что? - эльфа сейчас из себя вывести можно было легко.
Сильф испуганно попятился, прячась за первой же подвернувшейся спиной. Эльф снова обшипел мужа и ушел к детям, которых развлекал Сай.
- А где у кисы хвостик? А где у кисы лапки? А где у кисы глазик?
"Кисы" решили продемонстрировать где у них зубки, тяпнули брата за палец.
- Плохая киса!
- Зя-зя?
- У-зю-зю.
- А ты меня тоже за пальцы все время кусал.
- Кто кого?
- Сай меня.
- Я тебя не кусал, - обиделся Сай.
- Кусал-кусал. И меня, и Флегора, и этого...
- Это нормально, - подал голос Флегор. - Маленькие демонята вообще через кровь знакомятся.
- Это не демонята, - отозвался Эйли.
- Но инстинкты играют.
Сай развлекал близнецов, показывая им перекинувшегося Сезаре:
- А это котик. У котика лапки.
Кот обижено мяукал и поджимал эти самые лапки, спасая от острых зубов полудемонят.
- Котик пушистый, котик мурлычет.
- Не издевайся над бедным зверем.
Сай выпустил кота. Тот отбежал подальше от чересчур активных близнецов, потряс головой.
- Какие лапочки, - умилился Сай.
- По-моему, у кого-то материнский инстинкт взыграл, - эльф ревниво подхватил близнецов на руки. - Заведи своих и тетешкайся с ними.
- Каких своих? Откуда я их заведу? - возмутился Сай.
- Ты же полуэльф, значит сможешь сформировать кокон при желании второго родителя.
- Ну ладно, ты еще слишком молод, чтоб быть дедушкой.
- Какое счастье, - пробурчал под нос Флегор. - Вторые роды в ближайшие сто лет я не переживу.
Сай потер глаза:
- Я пойду, посплю немного еще.
Эйли помолчал немного, лицо его отражало сильную внутреннюю борьбу, но эльф все же сказал:
- Лучше рядом с... Флегором. Тебе надо восстановить баланс энергий, а мелкие тянули именно демоническую составляющую.
- Перетопчусь, само восстановится, - Сай поднял Сезаре под пушистое брюшко и чмокнул усатую морду.
- Не восстановится, - мрачно сообщил эльф. - Нет, можешь и к какому другому демону под бок напроситься...
Кот предупреждающе зашипел - мол, мое, и не трогать.
- Сез, не шипи, - его водрузили на плечо. - Ну ладно, с этим так с этим.
Флегор на высказанное требование никак не отреагировал, похоже, с трудом удерживая себя в бодрствующем состоянии.
- Пошли, - буркнул ему полуэльф.
- А? - встрепенулся демон.
- Пошли спать.
- А-а-а... чур, одеяло не перетаскивать, - откликнулся Флегор так, словно частенько спал с братом в одной кровати. Или перепутал со своим саламандрой?

Сай плюхнулся на кровать, пристроил кота на грудь. Демон примостился рядом, замотался в одеяло по самые уши и мгновенно отрубился. Энергия Сая пошла понемногу восстанавливаться, выравниваясь. Полукровка блаженно расслабился - он уже и забыл, что такое нормальный баланс. А еще надо было бы подумать о дальнейших отношениях с парочкой демонов - ведь ясно же, что не отвяжутся, и что отец грызет Альдарна больше из вредности характера, чем действительно желая причинить боль. Надо бы, но злиться или хотя бы обижаться на сопящего рядом брата с огромными синими кругами вокруг глаз почему-то не получалось.
- Блин, как не вовремя у меня гуманистичность проснулась... и откуда только завелась?
Наверняка все это влияние эльфийской крови. Сай еще немного подумал, затем решил, что так и быть, общаться, если понадобится, будет. Но обратно в клан - ни за что. И как-то совсем упустил из виду, что его как раз таки никто из клана и не изгонял. Он отрекался от Флегора, как от брата, но забыл отказаться и от Альдарна, как отца. А поврежденные, но не уничтоженные до конца связи быстро начали восстанавливаться, как только Сай ослабил блокировку.
Впрочем, связно сейчас думать все равно не получалось, так что Сай просто заснул, сопя в мохнатый бок. А кот только мурчал, насмешливо щуря глаза. Следы демоны затирали хорошо, но вот о том, что кто-то сможет их банально вынюхать, как-то не подумали. Это в последний месяц они старались рядом не маячить, а так вокруг дома Сая все было буквально пропитано запахом Флегора. Про Эйли и говорить нечего - у того запах уже просто смешивался, образуя один на двоих с Альдарном. Сай во сне нервно кусал его за лапу и дергался. Оборотень поморщился, перекидываясь - быть клыкозапускалкой ему не нравилось. Сай прижался к нему всем телом. Сезаре довольно мурлыкнул, но решил потерпеть до утра - трахаться в одной постели со спящим демоном... нет, он все-таки не настолько авантюрист.
- Мой кот.
- Мурррр, мууууррряяу.
Сай потерся лицом о плечо Сезаре, обнял крепче. И задрых, еще более счастливый. Кот последовал его примеру, и сопящий рядом демон им ничуть не мешал.
======================================================
Сезаре никогда не обладал пиететом к закону. Он вообще считал, что закон какая-то странная вещь, которая вроде бы есть, но при достаточном количестве у тебя денег его как бы и нету. А если его нет при достаточном количестве денег, значит и в других случаях требованиями закона можно немножко... пренебречь. Нет, Сезаро не считал единственным доводом право сильного, и от его руки - или лапы - не погиб ни один разумный, но вот протащить некоторое количество вещей в обход таможни он никогда не стеснялся.
И неплохо на этом зарабатывал. Ровно до момента, когда ему шепнули, что на хвост ему упал Огонек. Что сулило немало неприятностей - загадочная полицейская ищейка, описать которую никто не мог, уже спровадила за решетку десятки мирных контрабандистов. Сезаре временно оставил все дела, перевел деньги на анонимные счета и вообще всячески подчистил следы. И тем больше было его удивление, когда в один далеко не прекрасный день его арестовали прямо в номере... по подозрению в убийстве.
А из-под матраса извлекли нож. В крови. Оборотень был в шоке - как он его до сих пор не почуял? Что вообще за хрень творится?
- Идемте. Сдайте его Саю.
Все содрогнулись. Сезаре, напротив, воспрял духом - если этот Сай Флегонта такой клещ, каким его описывают слухи, то есть шансы, что он раскопает это дело, а не повесит все на почти честного контрабандиста.
- Сразу признайся, целей будешь.
- Мне не в чем признаваться.
Его отвели к машине, сунули туда. Разумеется, и про серебряные наручники не забыли. На улице смеркалось. Машина несла их к участку. Сезаре ерзал, стараясь надвинуть браслеты наручников на рукава легкой рубашки - серебро вызывало у него очень неприятную чесотку.
Ему врезали по рукам.
- Не дергайся.
- Я оборотень. Это - серебро. Я не могу не дергаться.
- Ничего, в тюрьме будет хуже.
- Какие вы добрые, - фыркнул Сезаре, все же пропихнув ткань между кожей и браслетом.
Его вытащили из машины, втолкнули в дверь участка, провели дальше, в кабинет.
- Сай, это тебе.
- Убийца, контрабандист, мошенник? - поинтересовался детектив, не поднимая головы от бумаг.
- Убийца. Серийник.
Сай поднял голову. Сине-фиолетовые как васильки и холодные как льды севера глаза глянули на оборотня. Сезаре выдержал взгляд, вызывающе вздернул подбородок.
- Я не убивал разумных. Ни в какой из своих ипостасей.
- Увидим.
Глаза заглянули ему в душу, перетряхнули. У оборотня мурашки по спине побежали от этого взгляда, но он действительно никого не убивал. И поэтому он не опустил глаза.
- Не серийник. Но в чем-то виновен, убрать его в камеру.
Сезаре невольно сглотнул. Этот коп что, мысли читает? Или настолько хороший физиогномист?
- Хотя, подождите. Имя? Фамилия?
- Сезаре Марид, южный клан, свободная особь.
Cай что-то записал, потом кивнул:
- Уводите.
- В общак его?
- Не стоит, - качнул головой детектив.
- В одиночку? Колоть будешь?
На Сезаре посмотрели с некоторым сожалением. Оборотень этого сожаления не понял - ну, не может же один полуэльф быть хуже целой камеры уголовников? Заперли его в помещении два на два метра, обитом стальными пластинами. Неуютно, но не смертельно. Интересно, как скоро его придут "колоть"? Однако вокруг царила тишина, мертвая. И это реально действовало на нервы, заставляя напрягать слух в попытке уловить хоть какой-то шорох. Но ничего слышно не было - безмолвие. Сезаре глубоко вздохнул, чтобы хоть так нарушить тишину. Он слышал о таком приеме, но на оборотней он действовал слабее, ведь всегда можно слушать свое дыхание или сердцебиение. Стены давили. Сплошные стальные пластины, даже дверь незаметна. Сезаре сел на пол, закрыл глаза и размерено задышал, прислушиваясь к ритму собственного сердцебиения. Помогало плохо - раньше он не попадал в такие вот клетки. Это нельзя было сравнить даже с тем случаем, когда он двое суток просидел в крохотной землянке-захоронке, пережидая облаву - там не было тишины, и этого ощущения оторванности от всего мира тоже не было.
Кажется, его тут решили забыть на всю ночь. Ничего не скажешь, действенный способ. К утру так рад будешь увидеть хоть кого-то, что все, что угодно расскажешь. Явно идея этого полуэльфа. И ручки пачкать не приходится. Сезаре сжал зубы и мысленно пообещал себе молчать столько, сколько врожденная вредность даст. Время шло. Вредность улетучивалась. Но упрямство сдаться и начать колотить в стены не давало.
Наконец, дверь открылась. Сезаре даже хватило самообладания кивнуть полуэльфу, приветствуя его появление.
- Итак... Все-таки, ты преступник.
- На основании чего такой вывод?
- Тебя слили.
- Как мило. Я типа поверил, - Сезаре расслаблено откинулся на стенку.
- Катрина пела как соловей.
Сезаре пожал плечами:
- Мне это ничего не говорит. Но что меня кто-то подставил, не сомневаюсь - я не мог не учуять кровь на ноже.
- Катрина-Попрыгушка. Милая волчица.
- Я с волками не пересекался. В южном клане по большей части веркоты.
- Она была твоей проводницей в Вилайне.
Сезаре поиграл бровями, все так же изображая недоумение.
- Она слила всю вашу группу.
- О да, офигеть выгода - слить группу туристов.
- Не туристов... Контрабандистов. И да, груз арестован.
Сезаре снова пожал плечами. Деньги за груз он получить успел, да и в Вилайне был почти месяц назад. Не стоили те побрякушки такого расследования.
- Детектив, чего вы от меня хотите?
- Посадить тебя за решетку на десять лет...
- Почему на десять? - искренне обиделся Сезаре.
- Столько в совокупности за все дела.
- Тогда почему я еще здесь?
Сай развел руками:
- Мне интересно, сдашь ли ты кого-нибудь.
Оборотень молча закрыл глаза. Не дождется, морда остроухая. И подтверждать собственную вину, пока - весьма гипотетическую, Сезаре тоже не собирался.
- Я на вас в суд подам. За жестокое обращение с животными.
- С какими?
- С маленьким милым полосатым котиком.
Сай на полном серьезе осмотрел камеру.
- Кис-кис-кис.
Сезаре вполне натуралистично мяукнул.
- А, так ты о себе. Не вижу ни миленького, ни полосатенького, ни котика.
Мужчина развел руками:
- Ваши браслеты не позволяют мне его продемонстрировать. А если серьезно, дайте хоть воды попить, раз молока у вас не допросишься.
Сай протянул ему стакан с водой, взятый с подноса у стены.
- Старею, - тоскливо вздохнул Сезаре. - Он все время здесь стоял?
- Да, все время.
- А молоко здесь совсем не положено?
- Арестантам - нет.
- Совсем-совсем нет? Даже за чистосердечное раскаяние?
- Сперва раскаивайся.
- Да, знаю я вас. Раскаешься, а вы молока не дадите.
Сай холодно посмотрел на него:
- Взрослым котам молоко нельзя.
Лицо у Сезаре сделалось обиженное-обиженное:
- Почему?
- Ветеринар запретил.
- За что? - оборотень натурально всхлипнул.
Валять дурака Сезаре умел и любил. Сай явно к шуткам расположен не был, сделал шаг назад и захлопнул дверь.
- Скотина, - пожаловался сам себе Сезаре. - Ни за что, ни про что лишил молока.
Голос в этой коробке из стали звучал как-то странно. И вообще, оборотню тут активно не нравилось. Опять же, непонятно, чего пытается добиться этот остроухий. Сомнительно, что он просто проводит какие-то эксперименты.
Еще через час? два? минуту? дверь открылась.
- Жри свое молоко.

- Детектив, вы просто прелесть! - просиял Сезаре, подхватывая пластиковую бутылку с обожаемым напитком.
Молоко было свежее, вкусное. Без всяких подозрительных добавок. Оборотню даже захотелось мурчать от удовольствия.
- Еще не надумал сдать подельников?
- А некого сдавать, - Сезаре решил пойти на крохотную уступку. - Коты всегда гуляют сами по себе, это львы сбиваются в прайды. Я одиночка по натуре.
- Коты очень легко приручаются человеком.
- Да неужели? Собираешься меня приручать?
- Я не человек. А вот ты можешь быть приручен. На кого работаешь?
- Исключительно на себя, - оборотень смотрел с едва уловимой насмешкой. - А что, эльфы не держат у себя кошек?
- Нет. Предпочитают улиток. Обожают смотреть, как резвится этот шустрый жизнерадостный зверек.
Сезаре расхохотался, весело и вполне искренне.
- Какая прелесть. Месье, да вы знаете толк в извращениях!
Сай даже не улыбнулся, его лицо сохраняло каменную неподвижность статуи. Сезаре было, по большому счету, начхать. Равно как и всегда было начхать на этот бред с приручением и тому подобным. Хотя он не мог не признать, что встреться они при немного других обстоятельствах, Флегонта ему бы даже понравился. Такая очаровательная ледышка.
Глаза полуэльфа заглянули ему в душу снова, высмотрели что-то.
- Свободен.
Вот теперь Сезаре удивился:
- Что?
- Контрабандист мне неинтересен, - Флегонта отвернулся. - Тобой займется другой отдел. Мне ты бесполезен.
Оборотень пожал плечами и направился к выходу, даже не став настаивать, чтобы с него сняли браслеты. Серебро мягкий металл, и достаточно найти плоскогубцы покрепче, чтобы расколупать эту гадость на руках. Наручники с него сняли на выходе.
- Отпустил он тебя? Вот и ладно...
На Сезаре по-прежнему смотрели с сочувствием.
- Ага. Классный парень, этот ваш Сай Флегонта. Только кота ему не хватает.
- Он тебя не пытал просто.
- Вот я и говорю - классный парень. Знает, кого пытать стоит, а кого бессмысленно, - Сезаре, посвистывая вышел на улицу, и уже снаружи пробурчал. - Можно подумать, он вас пытал.
Идти было, по большому счету, некуда. Если Попрыгушка сдала всех, то места лежки спалены. Зато... Сезаре проказливо улыбнулся. У него был еще один запасной вариант, про который подставившие его вряд ли подумали. Оборотень так же неторопливо свернул в небольшой переулок, разделся и спрятал одежду под выступающей коробкой кондиционера. После чего на улицу вышел уже небольшой полосатый кот. На кота внимания мало кто обращал, ну идет и идет. Хотя задерживаться на улице все же не стоило - для небольшого зверька там полно опасностей. Можно, конечно, попасться на глаза сердобольной старушке или умильному ребенку, и некоторое время пересидеть у них в доме, можно вообще вернуться на земли клана - хоть и свободная особь, но не изгнанник же, но был и вариант поинтересней.
Сай из управления вышел поздним вечером, поднял повыше воротник куртки. Шагал детектив широко и размашисто, коту угнаться удавалось с трудом.
- Мяй!
Сай повернул голову.
- Кот?
- Мурррррмяй, - Сезаре потерся о ноги полуэльфа.
Сай взял его на руки.
- Чистый. Чей-то.
Оборотень затарахел, потираясь мордочкой о руки Сая.
- Ладно, отдам кошатнице.
Кот продолжал мурчать и подлизываться - ему же, вроде как, не положено понимать человеческую речь. Сай понес его куда-то. Ехать на руках у знаменитого детектива оказалось приятно, да и пальцы полуэльфа, уверенно почесывающие за ухом, оказались очень даже ласковыми.
- Сдам тетке Лиллин.
Сай позвонил в дверь квартиры, за которой орали коты. Сезаре, от перспективы провести здесь неизвестное количество времени, натурально взвыл и вцепился в детектива всеми когтями, лапами, и даже немного хвостом.
- Ну ты чего, придурок?
На морде кота явно читалось "не отдавай меня в это страшное место!"
- Ладно, идем. Дам жрать грибы.
Обещание покормить грибами особого энтузиазма у кота не вызвало. Но и удирать от Сая к кошатнице Лиллин он не спешил.
Вместо грибов дали все-таки мяса. Кот ел аккуратно, можно даже сказать - аристократично, и после трапезы благодарно потерся башкой о колени вымотанного детектива. Сай отпихнул его, улегся спать, не раздеваясь. Сезаре неодобрительно взвякнул, улегся рядом, тихо мурча. Полуэльф обнял его одной рукой.
- Ложись на голову, лечи.
Кот послушно перебрался, зарылся мордой в темные волосы, совсем нехарактерно для эльфов - коротко стриженые.
- Мья.
Сай закрыл глаза. Судя по напряженным плечам и морщинкам на лбу, у него и в самом деле болела голова. Мало-помалу Сай уснул. Лицо не разгладилось, так и осталось маской. Сезаре все так же лежал рядом, продолжая "умурлыкивать" боль и изредка проходясь шершавым языком по лбу и вискам. В конце концов, молоко же ему Флегонта принес.
Через три часа Сай проснулся. Пошел на кухню искать чай. Выглядел он при этом, как заправский зомби - морда бледная, глаза мутные, движения дерганые. Но после кружки чая он принялся смотреть осмысленней. Кот скептически наблюдал.
- Надо тебе имя дать.
- Мурм?
- Назову... Мяур.
Кот посмотрел на него ну очень выразительно. Мол, не умеешь мяукать, так и не позорься.
- Джонни?
Кот вздохнул. Фантазия у детектива явно хромала. Сай погладил его по хребту.
- Мурррмремрау, - выдал оборотень, выгибая спину.
Сай почесал его по брюшку. И ушел в комнату, сидеть в Инете. Сезаре фыркнул - вот ненормальный. Еще бы у него голова не болела.
Лазал он по сайтам с порнухой. Оборотень еле удержал совсем не кошачье хихиканье - представить этого ледышку имеющим такие вот простые человеческие слабости было, ну... странно.
Может, он еще и в душе дрочит?
Насчет душа было неясно, но сейчас в штаны руку он запустил. Кот облизнулся и подобрался поближе - рассмотреть в деталях. Сай самоудовлетворялся, часто дыша. Щеки полуэльфа раскраснелись, пересыхающие губы он то и дело облизывал, не отрывая взгляда от происходящего на экране. А там сплелись двое парней. Сезаре довольно прищурился - подкат к детективу имел все шансы стать успешным... Ну, если не считать того, что он контрабандист. Но ведь Флегонта сам его отпустил, верно?
Полуэльф кончил, тяжело дыша. А вот Сезаре такое облегчение было недоступно - коты, в отличие от людей, дрочить не умеют. Сай ушел в душ. Кот ему искренне позавидовал. И побежал следом. Полуэльф неторопливо мылся, медленно и как-то рассеяно скользя ладонями по мокрому телу. Мысли его пребывали явно где-то в другом месте. Кот сидел и ронял слюни. Благо, Сай не оглядывался, чтобы заметить столь нетипичное для животного поведение. И был так соблазнителен. Сезаре безумно хотелось сейчас перекинуться и самому провести руками по гладкой коже, прижаться губами к шее. Но было нельзя сделать этого. И честное слово, это было даже хуже чем несколько часов в металлической коробке без единого звука. Наконец, Сай вышел. Сезаре же забился под машинку, намереваясь перекинуться и воспользоваться душем как только детектив угомонится. Сай выключился моментально. Видимо, его, наконец, отпустило напряжение. И даже лицо немного разгладилось. Хотя все равно оставалось малоподвижным. Сезаре быстренько сбросил напряжение в душе - благо, даже особо фантазию напрягать не пришлось - и приполз под бок к полуэльфу, не отказав себе в маленьком удовольствии - слегка погладить спящего детектива. И сразу же перекинуться в кота, от греха подальше.

- Ммм? - тот перевернулся.
Кот наклонил голову набок и провел хвостом по гладкой коже. Полуэльф застонал, дернулся. Сезаре нервно облизнулся, не зная, как поступить дальше. Сай еще раз дернулся, одеяло слетело на пол. И контрабандист решил все-таки рискнуть.
Первый поцелуй оказался и последним, Сай сперва ответил, потом вскинулся. Но на груди у него сидел всего лишь кот, щуря свои желто-зеленые глазищи.
- Все. В бордель пора. Снимать шлюху.
Кот возмущенно мявкнул.
- Что такое?
Животное замурчало, ластясь. Полуэльф погладил его, поднялся. Сезаре напряженно следил за Саем, стараясь угадать, что тот будет делать дальше. Сай потянулся за записной книжкой, разронял визитки неодетых девиц. Котяра с урчанием накинулся на кусочки глянцевой бумаги, разметал их по всей комнате.
- Не играй с ними, - Сай сложил их обратно.
И взялся за визитки парней. Кот смотрел пристально, словно понимая.
- Что? - обратился к нему полуэльф. - Да, я хочу секса.
Кот молчал, хотя в голове крутилось - это насколько же надо быть одиноким, чтобы с подобранным зверем разговаривать.
- Мяй, - котяра запрыгнул на стол, мимолетно тернулся о плечо Сая головой, и ушел куда-то в темноту.
- И это все? А секс?
Кот удивлено повернулся, как бы спрашивая - ты чего, сдурел? Я же кот!
- Отрабатывай молоко.
- Ну, ты сам напросился, - все же перекинулся Сезаре. - Только не надо говорить мне, что молоко ты приносил именно с этим расчетом.
- Нет, просто приносил. Ну так ты будешь трахаться или мне звонить?
- Я же сказал - не отделаешься, - оборотень шагнул вперед, ничуть не стесняясь собственной наготы. - Я чуть слюной не изошел, на тебя глядя.
- Тогда... Что предпочитаешь?
- Комплексами не страдаю, - в тон Саю отозвался Сезаре.
- Тогда начнем.
- Ты всегда такой зануда? - детектив был незамедлительно облапан.
Сай умолк, прижался к нему. Было довольно непривычно чувствовать такое желание от одного из тех, кто видел его в "рабочем" модусе.
- Кровать там.
- Все-таки зануда, - весело хмыкнул Сезаре.
Сай заткнул его поцелуем. До кровати они добрались быстро и как-то незаметно. В постели Флегонт пылал как факел, отдаваясь. И ничуть не напоминал ту вымораживающую взглядом статую, которой выглядел на работе. А Сезаре и рад был поучаствовать в процессе, так сказать, горения. Сай оплетал его руками и ногами, постанывал. Гнулся, словно хлыст, такой же опасный и притягательный. Сай ничего не произносил, молчал, говоря действием. И оборотень старался ответить - пусть его нельзя было назвать однолюбом, но своих партнеров он всегда любил и уважал. Другое дело, что его интерес обычно быстро угасал. Полуэльф отвалился, кончив, распластался по кровати. Кот лениво вылизывал ему шею, растянувшись рядом. Сай закрыл глаза. Сезаре покосился на него - что, так и заснет?
Так и заснул. Сезаре даже головой потряс - либо у детектива потрясающее чутье на опасность, либо он настолько устал, что ему уже просто все равно. Спал Сай безмятежно, явно снов не видел. Но, похоже, он уже давно не спал так - полностью расслабившись и отодвинув на время все мысли. Кот улегся ему на ноги, привалился мягким боком. Он, конечно, был тем еще авантюристом, но рисковать и засыпать в человеческом обличье не собирался. Хотя, пожалуй, завтрак все-таки над будет приготовить.
Он не успел, будильник прозвенел в шесть утра. И открывать глаза отчаянно не хотелось.
- Ладно, тогда с меня ужин...
Его взяли за шиворот и выставили в переноску.
- Надо пройти курс.
- Какой еще курс? Эй, я здоровый кот!
- Глистогонное, противоблошиное, от клещей.
- У меня нет блох! И тем более глистов!
- Обработку надо пройти. А еще когти, зубы и яйца.
Кот взвыл.
- Ты что, кастрировать меня собрался?!
- Нет, осмотреть.
Сезаре смотрел мрачно, обещая кусаться, царапаться и орать дурным голосом. В клинике его зафиксировали, принялись колоть уколы, осматривать, лезть в уши и пасть. Оборотень свое обещание сдержал, перекусал все пальцы, располосовал не одну пару перчаток и орал так, словно его кастрируют.
- Кот здоровый. Только энергичный очень. Вот уколы, будете ставить ему витамины.
Сезаре несогласно мявкнул, намекая, где окажутся эти самые уколы. Сай расплатился, сунул кота обратно и понес домой. Кот смотрел тяжелым взглядом, обещая нассать в тапки и сожрать документы. Дома Сай вытряхнул его на ковер.
- Ну, и что это было? - недовольно поинтересовался оборотень.
- Как что? Ты ж мой питомец.
- Нахрена меня в ветеринарку тащить было?!
- За противоблошиным.
- У меня! Нет! Блох!
- А вдруг?
- Ты - скотина. Остроухая.
Сай защелкнул на нем ошейник. Тот был тонкий, обороту не мешал, - похоже, противоблошиный.
- Издеваешься?!
- Ага. Сам сказал, что ты - мой домашний зверь.
- Вот не надо, ЭТОГО я не говорил. Я утверждал только, что из меня милый котик.
- Вот и будешь котиком.
- Сволочь. Остроухая. Еще на работу меня возьми, порадуй сослуживцев.
- Только с запертым оборотом.
Кот зашипел и шуганулся под стол. Не то, чтобы его так смущала перспектива немного поизображать зверька, но страшная мстя требовала подготовки. Сай хохотнул и ушел переодеваться в форму.
- Смешно ему...
Детектив явился, принялся ловить его. Кот уворачивался, шипел, но когти в ход не пускал. Наконец, оказался изловлен и затискан. Отчего слегка прибалдел - не производил Сай впечатления того, кто может просто тискать кота. Детектив, нагло пользуясь оторопью кота, сунул его в шлейку. Сезаре плюхнулся на живот, показывая, что сам идти не собирается, и вообще, хочет на ручки.
На руки взяли, понесли.
- Какой милый. А на вязку дадите?
- Дам.
Когти тут же впились в изящную руку детектива. Сай ругнулся, принялся облизывать руку. Выглядело эротично. Кота скинули наземь, потянули за шлейку. Сезаре лапками идти не захотел, моментально вскарабкался на плечо к детективу. Тот снова зашипел, однако на работу пошагал. Кот потоптался, с удовольствием отмечая, что на куртке остались следы лапок. Правда, куртка была кожаной и отмыть их будет довольно легко, но все равно, некоторое удовлетворение присутствовало.
- Веди себя пристойно. Или выкину.
- Мяй. Мяу, мрррряяяв.
Сай перехватил его поперек пуза и занес в участок. Все встречные недоуменно косились. А уж подчиненные Флегонта и вовсе утратили дар речи. Начальник и кот в одной картине мира не укладывались. Никак.
- На шкаф не лезть, в кроссовки не ссать, - выдав инструкцию, Сай ушел в работу.
Кот насмешливо посмотрел на него и принялся методично обгрызать фикус. Фикус был пыльный и горький. Так что Сезаре быстро перешел на документы - правда, их он не грыз, а стаскивал под шкаф. Сай увидел это, нахмурился, встал. Документы ушли на шкаф, кота отправили в коридор пинком. Кот обижено мявкнул и пошел гулять по участку. Трогать его не трогали, молва о коте Сая разошлась быстро. Даже кормить пытались, ветчиной. Кот на ветчину покосился подозрительно, и есть не стал. Зато кофе из чьей-то забытой чашки выхлебал в момент. И сыром закусил.
- Какой пушистик, какой милый, - его гладили, тискали, чесали.
В конце концов, кот не выдержал, и сбежал к Саю - прятаться от ненормальных. Можно подумать, они кота никогда не видели. Сай работал, шелестели бумаги, клацала клавиатура - конец месяца всегда знаменовался отчетами. А главное - к нему не рисковали заходить. По крайней мере за тем, чтобы выловить из-под стула спрятавшегося там кота. На обед в столовую кот ехал на плече детектива, гордо взирая на всех окружающих. Окружающие умилялись, но гладить не спешили, Сай всех отпугивал взглядом. Из его рук кот ветчину благосклонно съел. И вообще, наелся. После чего понес сытое брюшко под стол. Но благоразумно под тот стол, за которым сидел Сай.

- Детектив Флегонта, там привели заключенного на допрос.
- Сюда его, - кивнул Сай.
- Прямо в столовую?
- Почему нет?
- Аппетит испортите. Всем.
- Ладно, в мой кабинет.
Кот на допросе присутствовать не пожелал, зато почтил своим вниманием архив. Много-много пыльных коробок и папок, ряды стеллажей, уходящих вдаль. Пытаться найти здесь какую-либо информацию было дохлым номером. Оставалось подслушивать. Подслушивать тоже было особо нечего - сплетни, сплетни и слухи со сплетнями. Пришлось плестись на допрос, поскольку персонажи этих сплетен были ему все равно не знакомы. Допрашиваемый бился на полу, хватая ртом воздух, корчился от боли и глухо выл. Сай сидел на своем месте и смотрел на него. Сезаре проникся - восхищением. Через пять минут Сай стенографировал чистосердечное признание в убийстве пяти молодых девушек. Кот сидел рядом и нервировал обвиняемого пристальным взглядом - тому казалось, что зверь здесь тоже ненормальный. Вскоре парня уволокли.
Сезаре подлез под руку детектива, смотревшего в стену невидящим взором, лизнул ладонь.
- А? Ты тут...
Кот мурлыкнул, боднул полуэльфа головой.
- Мне еще надо допрашивать. Принеси кофе.
Оборотень посмотрел на него как на идиота, но все же пошел третировать сотрудников. И кофемашину. Те поняли. И кофе приволокли. Опасливо покосились на начальство, которое вроде бы выглядело получше, чем обычно. Но свалили быстро. И следующего подозреваемого притащили так же резво. Он каяться начал уже через три минуты игры в гляделки. Сезаре даже заподозрил, что Сай владеет какими-то телепатическими навыками - ну, не могли же матерые убийцы так бояться какого-то взгляда? Пусть даже от этого взгляда мурашки по спине пробегали.
- Шеф, а можно вашему коту рыбку?
- Кормите.
Сотрудники кошака были готовы кормить хоть икрой - тот дивным образом успокаивал начальство. Кот благосклонно жрал подношения. Невольно появилась мысль, что быть котом жуткого детектива на диво выгодно - кормят вкусно, секс офигенный, конкурентов не наблюдается... Сплошные плюсы и польза. Хотя, конечно, не в характере Сезаре было сидеть на чужой шее. Но устроить себе небольшой отпуск - почему бы и нет?
- Джонни! Джонни, паршивец!
Кот обращение величественно проигнорировал. Был поднят за шкирку и упакован в шлейку. Обиженно фыркнул на хозяина и повернулся к нему хвостом.
- Идем домой.
Сезаре мгновенно взобрался на плечо.
- Какой сообразительный. А он точно у вас не оборотень?
- Нет, просто под угрозой кастрации стал шелковым.
Клычки щелкнули рядом с самым ухом полуэльфа, намекая. Сай понес его домой. Оборотень цепко держался когтями и выглядел вполне довольным жизнью. Дома его понесли мыть. Мыться Сезаре любил, даже во второй форме, гора-а-аздо больше, чем вылизываться. Теплая вода, приятно пахнущий шампунь. Кот балдел, мурчал и порывался плавать в ванной. Ему никто не препятствовал в этом. Сай наблюдал и улыбался. В какой-то момент Сезаре перекинулся, выгнулся, демонстрирую хорошо развитое тело:
- Присоединишься?
Полуэльф разделся, скользнул под душевые струи. Сезаре перебрался туда же, вооруживщись мочалкой и гелем для душа. Это похоже было на игру пары. Любовную. Хотя оборотень со всей серьезностью орудовал мочалкой, делая вид, что не собирается приставать вот ну ни капли. И Сай тоже наслаждался мытьем, а не телом соседа. Потому как секс у него бывал и даже с некоторой регулярностью. А вот так ласково его еще ни разу не мыли.
- Так хорошо...
- А помурчать?
- Помурлычь.
- Я прррредлагал помуррррчать тебе.
- Я не умею, - отказался Сай.
- Это несложно, мррррмм...
- Мрм.
- Почти так, - Сезаре рассыпал целую горсть мурчащих, перекатывающихся звуков.
Полуэльф честно мурлыкнул. Оборотень обнял его, продолжая негромко мурчать, что отдавалось легкой вибрацией в груди и горле.
- У тебя это отлично получается, - Сай смотрел на него.
Просто смотрел, никак не пытался воздействовать.
- Говорят, кошачье мурлыканье снимает стресс. И повышает иммунитет.
- Может, и правда. Я иду спать, день был тяжелый.
- А пожрать вера не позволяет?
- Я не голоден...
Оборотень закатил глаза и подтолкнул Сая в сторону кухни:
- Вот поэтому у тебя мерзкий характер. Желудок вывел язву наружу.
- Ужина все равно нет, а готовить неохота, - сопротивлялся Сай.
- Я приготовлю. Там в холодильнике яйца есть и молоко - омлет за пять минут пожарится.
- Давай. Отказываться не стану.
Сезаре хозяйски зарылся в холодильник, вытащил упомянутые яйца с молоком. Нашел миску, принялся активно взбивать смесь вилкой.
- Ты сладкий или соленый хочешь?
- Соленый, - полуэльф откинулся назад, на стену.
В миску к яйцам добавились соль, какие-то специи и порошок из сушеных грибов, мигом окутавший запахом всю кухню. Сковорода за это время как раз успела разогреться до нужной температуры. Сай принюхался, облизнулся. Омлет весело зашкворчал на сковороде.
- Здорово уметь готовить.
Оборотень покосился на него:
- Ну, яичница - это не верх кулинарного искусства.
- Я обычно и ее не готовлю.
- Лентяй. И себя не любишь. Приятного аппетита.
Сай кивнул и принялся ужинать, с немалым аппетитом. Оборотень, обожравшись за день, лениво наблюдал.
- Знаешь, в чем плюс оборота в маленького зверя?
- Мало ешь?
- Ага. Сытость сохраняется. Поэтому, если оборот крупный - лучше питаться в человеческом облике.
Сай доел, отнес посуду в мойку:
- Не знал.
- Теперь знаешь, - Сезаре приобнял его за талию.
Сай это как-то проигнорировал, явно не придал значения. Оборотень не настаивал - ему нравился не только секс, но и простые прикосновения. Тактильность, да...
- Завтра с утра прибудут родители.
- Они разводят улиток или просто котов не любят?
- Просто предупреждаю.
- Хорошо, не буду лишний раз маячить, - пожал плечами Сезаре.
- На них некоторые личности странно реагируют.
- Как и на тебя?
- Еще сильнее.
- Меня не попытаются придушить за периодическое облапывание тебя?
Сай отрицательно качнул головой.
- Ну, тогда пофиг, - легкомысленно заключил контрабандист. Коротко чмокнул Сая в висок: - Иди спать, ты еле на ногах стоишь.
Полуэльф согласно кивнул и побрел в указанном направлении. Сезаре запихнул посуду в посудомойку и пришел под бок - мурчать и спать. Его обняли. Кот в ответ обмусолил ухо, не такое острое, как у эльфа, но довольно сильно отличающееся от человеческого.
Сай зафыркал. Оборотень довольно заурчал. Детектив обнял его крепче, согревая. И отрубился почти сразу.
Утром Сезаре разбудил звук отпираемого замка. Пару секунд он прикидывал, не перекинуться ли в кота, но потом мысленно махнул рукой и осторожно потормошил Сая:
- К тебе гости.
- Ммм?
В комнату заглянул... страх. Черные провалы глазниц, бледное лицо, черные волосы.
- Уй, мммать! - Сезаре чуть с кровати не навернулся. Пригладил вставшие дыбом волосы на затылке, выдохнул. - Просыпайся, говорю, твои родители приехали.
- Привет, пап.
- Привет, солнце, это кто?
- Это мой кот.
- Симпатичный.
- Мур?
- А это - мой отец, Альдарн.
- Ну... приятно познакомится, что ли... - Сезаре вылезать из-под покрывала не спешил в силу отсутствия одежды.
- Он - демон.
- Типа, пора с воплем выпрыгивать в окно?
- Просто предупреждаю.
- А... понял, проникся, впечатлен. Тебе завтрак приготовить?

Полуэльф кивнул.
- Шорты выделишь?
- Возьми в шкафу.
Сезаре встал, нашел шорты, побрел готовить. Альдарн проводил его внимательным взглядом, от которого мурашки по спине маршировали стройными колоннами.
- Пап, не смотри так...
- Он подозрительный.
- Он милый.
Демон изучающе посмотрел на сына.
- Сбежит. Как только увидит тебя за работой.
- Уже видел. Жалел и тащил кофе.
- Да? Интересно...
Полуэльф только руками развел. Оборотень жизнерадостно гремел тарелками на кухне, что-то насвистывая под нос.
- Заботится, - протянул Сай.
- Интересно, почему.
- Я не знаю, но какая разница, пап?
Альдарн потрепал его по волосам:
- Не обращай внимания. Это расовое.
- У кого расовое?
- У меня. Всех подозревать и ждать подвоха...
- Он... Я просто сразу ничего не жду.
Демон снова взъерошил ему волосы:
- Видимо, поэтому он и остался. Коты такие... свободолюбивые.
- Кхм, Альдарн, на вас готовить? И если да, то что?
- А все то, что сыну.
- Ну, ладно... - тарелки снова загремели.
- И если он уйдет, я заведу нового.
Альдарн тонко улыбнулся. На кухне возмущенно фыркнули. Сай пожал плечами:
- Вымою с противоблошиным шампунем.
- Нет у меня блох!!!
- А вдруг завелись от шастания по архиву?
- Там только пыль, там нет блох.
- Откуда ты знаешь?
- Проверял!
Демон умиленно улыбался. У нормальных разумных от этой улыбки начинался нервный тик и обострение паранойи, но Сай привык, а оборотень был слишком занят доказыванием того, что никаких блох у него нет. Сай проверял. Ну, как проверял - с точки зрения биологии конкретно в тех местах блохи точно водиться бы не стали. Но это не мешало детективу со всей тщательностью искать улики. Оборотень урчал, взмуркивал и терся о руку Сая. Полуэльф невольно улыбался, и наглаживал кота еще старательней. В конце концов, распаленный Сезаре уволок Сая в спальню, предаваться животной страсти. А демон остался на кухне, проверять, чем тут собирались кормить ребенка. Еда ему понравилась, так что ушел он сытый и довольный. Но мысленно пообещать вырвать оборотню кишки, если тот огорчит Сая, это ему не помешало. Хотя, сын и сам бы справился вполне. Интересно, где он этого кошака вообще подобрал? Надо узнать про оборотня побольше.
Немелодично насвистывая под нос, Альдарн отправился навестить информаторов.
- Что именно тебе надо узнать, демон?
С ним уже давно работали только обладатели самых крепких нервов.
- Кто, откуда, зачем подкатывает.
- Дай мне час.
Полученная информация демона не порадовала. Судя по всему, контрабандист просто пережидал у Сая некоторое время, пока не уляжется волна. В стройную версию не укладывалось только то, что его допрашивал Сай лично. Либо проблемы у оборотня серьезнее, чем кажется на первый взгляд, либо Альдарн чего-то явно не понимал.
- Надо разнюхать...
И демон унесся заниматься любимым делом - портить жизнь окружающим. Окружающие нервничали. А Сай о причинах, по которым к нему привязался оборотень не задумывался, просто наслаждаясь жизнью. И впервые опоздал на работу, заставив коллег нервно икать.
- Ну проспал я. И что?
Верить в то, что он просто проспал, почему-то никто не хотел.
- А кот что, уже сбежал?
- Кот меня прижал к подушке после будильника.
Детективы вежливо посмеялись - страх и ужас всего отдела побежден милым полосатым котом. Сай обвел их взглядом. Смешки увяли. Сай ушел в свой кабинет. День был совершенно обычным, хотя полуэльф не мог не признать, что с шастающим под ногами котом было бы веселее. Но Сезаре остался дома. Полуэльф подозревал, что по возвращении может и не найти оборотня, что хорошего настроения ему не добавляло. И шипел он так... Коллеги вздыхали, и предлагали завести в отделе еще одного кота.
- На котлеты пущу!
- Бедного зверика?
- И его и вас.
- А нас за что?
Сай зашипел снова. Народ впечатлился и отстал. Работа кипела. Сай допрашивал очередных маньяков, и шипел на Огонька за присылаемых контрабандистов. Огонек шипел громче. Возникало полное ощущение, что на том конце провода заливаемый из брандспойта пожар.
- Я этих контрабандистов на тебя всех натравлю!
- Перегрызу горло!
- За что ты их так не любишь?
- А за что их любить?
- Они хотя бы не режут молодых девушек особо извращенным образом.
- Как знаешь, братец.
Сай хмуро посмотрел на телефонную трубку, и пошел потрошить очередного подозреваемого. Тот рыдал и клялся в невиновности. Никакого сравнения со спокойным поведением недавнего оборотня.
- Признавайся! - взвыл Сай.
- Я... я не... не убивал!
- Воровал?
Человек затравлено взглянул на полуэльфа:
- Нет!
- Пытал, издевался, насиловал?
- Не-ет. Только контрабанда-а-а!
- Тьфу, еще один. Ну сколько можно?!
- Не убива-а-айте!
- Ты что, совсем придурок? - Сай посмотрел на подследственного, как на идиота.
- Да-а-а.
- В камеру его, - Флегонта лишь из-за привычки к беспристрастному выражению лица удержал брезгливую гримасу. - И хватит на сегодня.
- Да, шеф. Как скажете, шеф. Кофе, шеф?
- Не надо. Говорю же - хватит на сегодня. Лучше поужинаю нормально.
Сай и сам не мог - вернее, не хотел, понять, что же его гонит домой. Окна были темны. Полуэльф разочарованно вздохнул, но не возвращаться же было на работу. Зато внутри его ждал ужин, оставленный на подогреве и придавленная зажигалкой-гранатой записка.
"Отошел по делам. Обещаю вернуться. Приманиваюсь молоком"
Сай подумал, налил молоко в стеклянный кувшин и выставил тот на окно. Оборотень вот прям сразу не появился, так что детектив уселся ужинать. То ли рагу, то ли жаркое было вкусным, а главное - питательным. Сай такого давно не пробовал. Кроме того, в холодильнике обнаружился рулет из ближайшей булочной.
- А жизнь прекрасна. Временами.
- Мурррмя?
Сай взял на руки тушку. Кот был взъерошен, испачкан, но ужасно доволен собой. И показательно облизывался на молоко. Сай налил молока в блюдце. Сезаре благодарно лизнул его ладонь и, урча, принялся поглощать любимое лакомство.
- Усы в молоке.
Оборотень перекинулся, облизнулся.
- Как маньяки, раскалываются?
- Рыдают.
- Фр, какие они чувствительные.
- А ты пей-пей.
Сезаре сцапал весь кувшин сразу, запрокинул голову, поглощая молоко крупными глотками, от которых кадык ходил вверх-вниз. Сай только фыркнул.
- Мрм?
Сай ушел в душ, смывать дневные тревоги. Настроение необъяснимо повысилось, и даже спать против обыкновения пока не хотелось. И душ бодрил. И наличие наглого кошака, хлещущего молоко, радовало.
- Шел бы ты... Сюда.
- Р-р-разрррешаешь?
- Иди. Кис-кис-кис.
Сезаре пришел, шутливо укусил полуэльфа за плечо. Сай повернулся, прижался к нему. Детектив смотрел с каким-то странным чувством, которое и сам до конца не осознавал. Оборотень мягко поцеловал его, чуть отстранился:
- Почему ты тогда отпустил меня?
- Не знаю. Спроси, что полегче.
- То есть это был порыв, а не продуманный план?
- Ну да... А что?
- Ничего. Просто это добавляет тебе очарррования.
Сай принялся демонстрировать свои чары. Как оказалось, он умел не только вымораживать взглядом. Но еще и воспламенять. Касаниями. А оборотень умел удивительно нежно и сладко целоваться, вымывая из головы все мысли о расследованиях и трусливых контрабандистах.
- Ммм. Готов к сверхурочке...
- К черту работу...

Сай цапнул его за плечо. Оборотень воодушевился, глаза заполыхали зеленью.
- Метишь?
- Ага. Мое.
- Демонячьи гены говорят, - удовлетворенно сделал вывод Сезаре.
- Отец такой, да.
После этого разговоры как-то сошли на нет, по причине постоянных поцелуев. Сай утащил его в комнату. И оборотень полностью оправдал слухи о том, что кошачьи - самые страстные любовники. Наутро Сай щеголял засосами на шее, царапинами на спине и довольством на лице. Впрочем, коту засосов досталось не меньше.
- Шеф... - при виде Сая уронили все и всё.
- Что? - полуэльф был непрошибаем.
- У вас на шее...
- Вас оно ебет? - ласково поинтересовался Сай.
Все замотали головами, мол, нисколько, не-не, да вы что. Полуэльф, довольно улыбаясь и чуть ли не мурча, отправился разбираться с очередью на допрос. Очередь стремительно редела. Зато в лазарете койки заполнялись. Улыбающийся Сай доводил до инфаркта даже не знакомых с ним лично преступников. Особо отрываясь почему-то на контрабандистах.
- Шеф. Да вы всех уложили.
- И? Через недельку все равно очухаются.
- Вы круты, шеф.
Сай недоуменно глянул, пытаясь понять, что бы это значило. На него таращились с искренним обожанием. Но полудемон искренне не понимал, из-за чего. И вообще, хотел слинять домой - к ужину и сексу. Его безропотно отпустили. И Сай, на радостях, даже зашел в магазин за продуктами... молочными.
- Котика завели?
- Он сам завелся.
- Это хорошо.
- Почему? - заинтересовался Сай.
- Коты - они милые.
Полуэльф покивал, закупился молоком, сметаной и сыром. Сезаре пел от входа в подъезд. Причем выводил такие рулады, что невольно хотелось проверить календарь - точно не март? Сай полез в сотовый. Нет, не март. Кот же его прибытию обрадовался, закрутился под ногами. Сай принялся его гладить и чесать. Кот ухватил его зубами за брючину, потянул в сторону двери.
- Гулять?
Сезаре недоуменно посмотрел на детектива, потом на дверь в квартиру. Перекинулся.
- Да я днем уже нагулялся. И набегался. Одежду вот кое-какую притащил.
- Породистая скотина. - умилился детектив. - Сдам на размножение.
Оборотень мрачно глянул на него:
- Затрахаю. Тебя.
- Зато какие котята будут...
- У тебя? - сделал восторженную моську Сезаре.
- У тебя.
- Я не трахаюсь с обычными кошками. Я вообще по парням, если ты не заметил.
- Жаль. От кота котят не будет.
- Сдались тебе эти котята! - досадливо фыркнул Сезаре. - И вообще, открывай дверь, чего мы на лестнице стоим?
- Люблю котят, они смешные, - детектив открыл дверь.
- Кто-то мне недавно про улиток втирал.
- Улиток любит папа.
- Который демон?
- Нет, который его муж.
- О? - Сезаре озадачился. - А как они... тебя? Ну, сделали?
- Тебе показать?
- Нет, ну я в смысле - они же оба того. Мужского пола.
- Ну и что с того?
- Дети от таких пар обычно не заводятся. Или я что-то путаю?
- У эльфа вполне могут, магическая связь, ребенка вынашивает кокон чар.
- А-а-а-а... Абалдеть.
- А что такого?
- Ну, это странно на мой взгляд... Ммм, а чем это пахнет так вкусно?
- Сливки называется.
- Угостишь?
- Да. Это тебе.
- Мне? Правда? - кот даже остановился от неожиданности.
- Ну, ты же кошачье.
- Спасибо...
Сай налил сливок в миску. Оборотень пробовал их осторожно, с каким замиранием, словно первоклашка, дорвашийся до килограммого пломбира.
- Ешь-ешь, - смеялся Сай.
Сезаре ел. Мурчал. И блаженно щурился - ему еще никода не приходилось пробовать сливки. Тем более, купленные специально для него.
- Нравится?
- Очень вкусно.
Сай улыбнулся. Улыбка полуэльфа красила, делая его сразу живым и привлекательным.
- Ну что? Пойдем гулять?
- А тебе так хочется?
- Погода прекрасная.
- Ну, пошли погуляем, - пожал плечами Сезаре.
Сай пошел к двери. Оборотень быстро скользнул в комнату, натянул брюки и легкую рубашку.
- Погуляем в парке.
- В парке так в парке.
Сай протянул ему руку:
- Пойдешь котом?
- А прогулка со мной-человеком повредит твоей репутации?
- Нет, просто так необычно.
- Можно подумать, ты котов постоянно выгуливаешь.
- Ну, одного точно.
- Мне начинать ревновать? - белозубо улыбнулся оборотень.
- К самому себе?
- О, а пара дней тянет на "постоянно"? Не знал,что эльфы такие привязчивые.
Сай снова посмотрел замораживающим взглядом. Сезаре только заулыбался еще шире.
- И это в тебе мне тоже нравится.
- Что именно?
- То, что ты весь такой жуткий... - Оборотень обнял Сая за плечи. - Идем? Обещаю вести себя прилично.
- Пойдем.
Сай чувствовал себя немного скованно, и беззаботность Сезаре вызывала даже некоторую обиду - слишком легко все воспринимает. Как будто играет. Сегодня здесь, завтра с другими... Полуэльф хмурился все больше. Оборотень недоуменно косился, пытаясь понять, что именно детективу не нравится - вроде ведь прогулка была его идеей. Сай прошагал круг и вернулся к дому. Погрузившись в свои мрачные мысли он совсем не следил за окружающим миром, и поэтому поймавший его Сезаре стал неожиданностью.
- Что случилось?
- Что случилось? - переспросил кот. - Это я должен спрашивать.
Сай нахмурился.
- Что с тобой случилось? Все было так хорошо.
Полуэльф нахмурился еще сильнее. Он не понимал поведения оборотня. Если играет - почему так остро реагирует? Если нет - то почему так легкомысленно относится?
- Все хорошо.
- И поэтому ты мрачнее тучи?
- Нет, не поэтому.
- А почему? - Сезаре бесстрашно заглядывал в глаза, обнимал Сая за плечи.
- Неважно. Это мои заморочки.
- Важно, - насупился оборотень. - От твоего взгляда сейчас молоко скиснет и вороны на подлете сдохнут. А меня не радует, когда мой парень ходит мрачнее тучи.
- Твой кто?
- Парень. Любовник. Мой человек, если хочешь.
- Я не человек.
- А это неважно. "Она не была его кошкой, просто так сложилось, что он был ее человеком", - процитировал Сезаре. - Понимаешь?
- Нет, не понимаю.
- Ну и ладно. Потом как-нибудь поймешь, - не стал настаивать оборотень.
Сай отвернулся.
- Тебе неприятно? - тихо спросил Сезаре.
- Да. Мне неприятно приходить домой и гадать, там ты или уже свалил подальше от страны.
- С чего бы мне сваливать? Тех, кто мне нож подбросил, я уже нашел и объяснил, почему так делать не стоит. А Огонек меня не тронет, пока я снова не займусь котрабандой.
- А с чего тебе остаться?
- Потому что ты - мой человек, - терпеливо, как маленькому ребенку, пояснил Сезаре.
- И что это значит?
- Это, как ты говоришь, мои личные заморочки. Вернее, заморочки кошачьих. Психология оборотней. Мы можем сколько угодно гулять сами по себе - но всегда возвращаемся к "своему" человеку. Или другому разумному.
- А я доживу... До твоего возвращения?
Оборотень недоуменно глянул, потом улыбнулся:
- Каких же глупостей ты напридумывал. Достаточно будет просто поставить на окно кувшин молока.
Сай подозрительно взглянул.
- Эй, не надо сверлить меня взглядом. Я серьезен, не шучу, не издеваюсь, или что ты там еще подумал.
- Что именно?
- Я не собираюсь уходить надолго.
Сай пожал плечами. Но хмуриться вроде бы перестал. Сезаре тут же полез целоваться. Абсолютно начхав, что они в парке, и вокруг тоже кто-то гуляет.
- Вот молодежь пошла бесстыжая.
Сай сурово зыркнул на самозванного блюстителя нравственности. Старичок смутился и посеменил дальше. Сезаре весело хохотнул, уже вполне уверенно пристраивая руку на талии полуэльфа. Сай к нему даже прижался.

- Погуляем еще или домой?
- Домой. Хочу горячего чаю.
- Ну, пойдем, - кот потянулся и сладко зевнул. - И ужин тоже есть.
- Когда ты успел приготовить?
Оборотень неопределенно пожал плечами:
- У тебя дома хорошая мультиварка.
- У меня дома есть мультиварка?
- У-у-у-у, как все запущенно... У тебя там еще и йогуртница стоит.
- Йогу... чего?
- Такая фигня, в которой йогурт готовят.
Сай только моргнул и растерянно угукнул.
- Так... ты хоть в курсе, что такое йогурт?
- Сладкое что-то.
- Ясно. Оно еще и молочное. В принципе, ничего так, съедобно.
- Ладно... Молочное так молочное, попробуем, - согласился Сай.
- Эй, я еще не обещал его тебе приготовить, - весело толкнул детектива в бок Сезаре.
- А мне послышалось, что обещал, - Сай не остался в долгу.
- А что мне за это будет?
- Поделюсь.
Кот хохотнул.
- Учитывая, что готовить буду я - это я с тобой поделюсь, так что не катит.
- Тогда... Поцелую?
- Мммм... уже лучше.
- А что ты сам хочешь?
Оборотень задумался. Требовать секс-нежности-кофеутром было как-то глупо, а больше ничего такого особенного, но не слишком значимого не желалось.
- Хм... а расскажи про Огонька? В смысле, не секретную информацию, а что это за хмырь такой вообще.
- Старший брат по отцу. Чистокровный.
- Ик. По которому из них?
- По демону.
- Дважды ик. Бедные контрабандисты, и за что он их так не любит? - Сезаре подозревал, что пресловутый Огонек и на него точил зуб, но немножко не успел. Что не могло не радовать.
- У него самого спроси.
- А может, не надо? - с надеждой спросил оборотень, норовя переместиться так, чтобы между ним и незнакомым, но довольно сильно похожим на Альдарна демоном оказался Сай. - Он меня и так, кажется, сожрать готов. За руку на твоей талии.
Руку он, тем не менее, убрать и не подумал.
- Огонек, а мы тут... Гуляем...
- Вижу, - рявкнул демон.
- Огонек - это имя? - все же не сдержал любопытства Сезаре.
- Нет, это перевод имени. Его зовут Флегор.
- М. Ясно. Сезаре, почти приятно познакомиться.
Его взглядом не удостоили, Флегор что-то спросил у брата на рокочущем незнакомом наречии, получил ответ и исчез. Оборотень перевел дух - уроки устрашающих взглядов демон явно брал у Альдарна, и освоил на отлично с плюсом.
- Пугающее зрелище, да?
Сезаре подозрительно покосился на любовника:
- Ты что, сам его боишься?
- Немножко, да.
- Ну, учитывая привычку появляться из-под земли, зыркать, и сваливать - он доведет до нервного тика даже Терминатора.
Сай отпер подъездную дверь:
- По линии отца... все родственники такие.
- Ну, им положено, наверное.
Флегонта только содрогнулся. Сезаре немедленно полез его обнимать.
- А ты мышей ловить умеешь?
- Вот умеешь же настроение сбить... Не знаю, никогда не пробовал. Сосиски вот воровать точно умею.
Сай засмеялся, представив, как Сезаре воровато крадется к холодильнику.
- А что, тебе мыши где-то мешают?
- На работе в архиве.
- А мышеловку поставить?
- Убегают, - вздохнул Сай, открывая дверь квартиры.
- Мышей ловить не буду, - категорично заявил оборотень. - Но могу поискать вам в отдел хорька... или ежика.
- Тоже оборотня?
- Мышелова, - укоризненно сообщил Заре.
- Ежи мышей не ловят, они насекомоядные.
- Ну не знаю, у бабушки на даче жил - душил только так. И жрал.
- Ладно, тащи ежа. Ужа, хорька и армию гигантских мышеловок.
- Что, все сразу? - развеселился оборотень. Но мысленно пообещал себе притащить какого-нибудь безобидного ужика. Чисто смеху для.
- Ну, поодиночке тоже сой... ПАПА?
- Я буду у тебя жить, - заявило златовласое воздушное создание.
Сезаре печально обозрел прекрасного эльфа, словно сошедшего с рекламного буклета, и подумал, что Альдарн ему понравился больше.
- А что вы опять поссорились?
Эльф разрыдался и улепетнул в ванну.
- Эм... какая чувствительная натура, - осторожно сказал Сезаре.
- Да не то слово. Сейчас на три часа в ванну заляжет.
- И часто твои родители... ссорятся?
- Раз в сто лет обычно.
- А, ну тогда ничего, терпимо. Как думаешь, его лучше напоить или откармливать мороженным?
- Лепестками сирени. Это ж эльф...
- Эм? - озадачился Заре. - А где мы их возьмем, сирень же отцвела?
- Ну тогда мартини и мороженое. И шоколад.
Сезаре очень хотелось спросить, сколько же лет Саю, если у него так отработан механизм борьбы с родительской депрессией. Но было как-то неловко.
- То есть, да здравствует супермаркет?
- Ага. И побыстрее, пока он в ванне.
- Ну, тогда побежали.
Сай рванул с места.
- Эй, ну не так же быстро! Сам сказал, что он на три часа там завис!
- Ага. А потом отец явится...
- Аргумент, - согласился Заре. - А зачем тогда мартини?
- Чтоб папуля успел напиться и был нетрезв и вменяем.
Оборотень хохотнул - впервые он слышал о выпивке, как способе повысить вменяемость. Сай волок его в магазин как буксир, быстро смел в супермаркете все с полок и метнулся к кассе.
- Сай, зачем тебе клубничная смазка?
- Все ради мира в семье!
- Пафос снимает перед тобой шляпу.
Сай расплатился и рванул обратно домой.
Сезаре спешил следом, успевая на лету подхватывать сыплющиеся из пакета шоколадки стаканчики с мороженым.
- Папа, это все тебе.
- Спасибо, - провсхлипывал эльф..
- Уважаемый, не знаю вашего имени, а вы йогурт едите?
- Эйлинниандейл. Ем.
- А почему ребенка ни разу не покормили? - Сезаре уже достал из йогуртницы предусмотрительно загруженные туда еще утром порции вроде бы готового лакомства.
- Так не просил же...
Эльф, облаченный в нечто воздушное и лазурное, выглядел так соблазнительно и несчастно.
- Потому что даже не знал, что это такое, - сурово не поддался на жалобный взгляд Сезаре.
- Ну вот сейчас и узнает.
Эльфу йогурт Сезаре принципиально не дал. Зато налил мартини. Цыкнул на Сая:
- А ты сиди и ешь. Не ужинал, между прочим.
Сай попробовал:
- Вкусно.
Эльф лакал мартини и всхлипывал, заедая его шоколадом. Сезаре вздрагивал и мужественно удерживал желание пожалеть хрен-знает-сколько-летнюю деточку. Или Альдарна.
- Как он моооог? Изменять мнееее?
Сай приподнял брови:
- Отец? Изменял?
- Убью сволочь.... - мартини кончилось.
- Пап, расскажи подробней.
- Я прихожу домой. А он в постели... С какой-то...
Сай нахмурился. Это все было на отца не похоже - подобный демарш он мог устроить только демонстративно. Но ничего ведь не предвещало.
- Прибью свооооолочь!
Рыдать Эйли-как-то-там-дальше почему-то порывался на груди у Сезаре.
Видимо, на ней было уютней. Оборотень пытался вывернуться, но хватка у эльфа оказалась - куда там бульдогу.
- Ну где этого Альдааарнаааа носииит? - тоскливо провыл кот.
Демон возник прямо посреди комнаты, сгреб эльфа на руки и уволок портал. Тот, кажется, даже не заметил смену объекта излияний.
- Уффф, - Сай потряс головой.
- Ага, - согласился Сезаре.
- А твои родители, они какие?
- Вместе они не живут, и вообще, крайне... кошачьи. Но за мной присматривать не забывают.
- Наверное, хорошо расти в нормальной семье.
- Ну, сомнительно, что Матриарха клана и ее любовницу можно считать нормальной семьей.
- А почему бы и не... Стоп-стоп, а зачал тебя кто?
- Понятия не имею. Подозреваю, что банк доноров спермы.
- Ну... Все-таки, они хотели котенка.
Сезаре поперхнулся.
- Что?
- Не слышала тебя мама... у нее полный прайд "котяток".

- Но зачем-то же они размножились?
- Вопрос не ко мне. Ты подожди, они еще до Огонька твоего доберутся. И охмурят из спортивного интереса.
- Он не поддастся, он против смесков.
- А причем тут смески? Думаю, его просто на потрахаться разведут.
- Он против любых связей с другими расами.
- Знаешь, мне кажется, это исключительно его проблемы, - Сезаре явно утратил интерес к разговору.
Сай умолк, переключившись на йогурт. Лакомство оказалось непривычным, но вкус полуэльфу понравился.
- А мне вроде такое давали когда-то...
Оборотень неразборчиво муркнул, с удовольствием уплетая сливки. Сай прикрыл глаза. Было хорошо, в кои-то веки.
- Слушай, а сколько тебе лет?
- Немного. Полторы тысячи.
- Ик.
Оборотень был шокирован. Полторы тысячи?
- Да, мало... Но я поздний ребенок.
- Сай. Мне восемьдесят семь. Лет.
- Ну и что?
- Полторы тыщи - это дофига много.
- Нет, не очень.
Оборотень закатил глаза.
- Что такое? - полуэльф не понял.
- Ничего. Пытаюсь понять, откуда у тебя комплексы при таком возрасте и таких родителях.
- Какие комплексы?
- Ррррразные, - Заре ласково заурчал.
Сай дернулся погладить. Оборотень понимающе хмыкнул, перекинулся в кота, подлез под руку. Его тут же принялись тискать. Кот шутливо выворачивался и ловил пальцы Сая мягкими лапами. Сай смеялся, щекотал ему подушечки лап. Возникало такое ощущение, что у него никогда не было домашнего любимца. Но очень хотелось.
- Киииииса.
- Мья?
Сай поднял его на вытянутых руках над собой. Кот тут же лизнул его в нос. Полуэльф засмеялся. Его лизнули еще раз. Сай принялся кота щекотать. Но то ли оборотень был не ревнивым, то ли физиология влияла, но особого эффекта это не возымело. Сай его укусил за пузо. Сезаре выдал возмущенный мявк и хлопнул его лапой по уху. Полуэльф еще раз укусил. Кот в его руках перетек в человеческую ипостась, приземлился на колени. Шорты, естественно, остались валяться на полу. Сай укусил его в плечо.
- У тебя точно вампиры в родословной не потоптались?
- Не знаю. Но метку оставить надо.
- Ме-е-етку? - кот расплылся в довольной улыбке. - Это хорошая идея...
- Вот я тебя и пометил.
Полуэльф тут же обзавелся парочкой смачных засосов.
- Меня коллеги не поймут, - хохотал Сай.
- Веришь, нет - мне на них плевать.
- Верю-верю.
- И судя по тому, что ты не сопротивляешься - тебе тоже.
Сай поцеловал его еще раз. Кот окончательно расслабился, заскользил руками по груди полуэльфа.
- И правда будешь возвращаться?
- Обязательно буду.
- Я буду ставить кувшин на окно каждый вечер. И только попробуй не прийти и не выпить.
Оборотень тихо замурчал:
- Договорррились.
Сай перевернулся, прижимая его к постели.
- Кхм, кхм.
- Что такое?
За спиной снова откашлялись.
- Сай. Я сейчас твоему брату всю морду располосую.
Сай повернулся.
- Что случилось?
- Отец не заходил?
- Заходил, забрал мужа и свалил.
- Опять отчим истерики закатывает.
- Между прочим, обоснованные - с кем твой отец опять в постель забрался?
- Он и твой отец тоже, полукровка.
Оборотень тихо, но проникновенно зашипел.
- Что не извиняет его поведения - приволок какую-то шлюху в супружескую спальню.
Флегор сверкнул раздраженным взглядом:
- Ты тоже веришь в эту чушь?
- Я верю в то, что просто так папа бы не сбежал.
- Отец его уважает, - Флегор скривился. - Он бы не стал.
- Слушай, демон, свали из спальни нафиг, а? Потом поругаетесь.
- Заткни своего блохастого, смесок.
Вмазали Флегору синхронно - Сай в челюсть, Сезаре по яйцам. Демон ушел от атаки, отшвырнул оборотня к стене, брата на постель.
- Не доросли еще до меня дотянуться. Да уж... если ты пошел в своего родителя, не понимаю, зачем отец за ним бегает.
И ушел.
- Козел и придурок, - сделал вывод Сезаре. - Сай, не ушибся?
- Н-нет.... Постель мягкая. А ты как?
- Я же кот, приземляюсь на четыре лапы. А еще я мстительный. Сдашь мне адрес его местообитания?
- Я его не знаю.
- Жа-а-аль... Ну, все равно найду и сделаю гадость.
Cай обнял его покрепче:
- Не надо.
- Почему?
- Я боюсь, что он тебя убьет.
Оборотень улыбнулся:
- Ну, я же не настолько масштабную пакость собираюсь сделать.
- Я просто не хочу тебя потерять.
Сезаре улыбнулся, потерся щекой о щеку Сая:
- Я не имею ни малейшего намерения умирать.
Полуэльф улыбнулся, обняв его.
- Мне так хорошо.
- Мне тоже, - согласился Сезаре. - Как думаешь, к тебе больше никто не ввалится в самый неподходящий момент?
- Я уверен, что никто не ввалится.
- Это радует, - Заре лукаво усмехнулся и лизнул Сая в кончик носа.
Полуэльф смешливо наморщил нос и временно отложил все заботы. Эльфы, демоны, хорьки и ежи могли подождать до понедельника.
======================================================
Полукровкам Флегор не доверял... Смески почему-то всегда были подлыми созданиями, брали от половинок рас только самое худшее. И исключений пока что демон не видел. Нет, не сказать, чтобы демон презирал своего младшего брата - тот просто не дотягивал в его системе координат до создания, которое нужно презирать. А вот отчим Флегора неслабо раздражал. Особенно своими периодическими истериками. Хотя был чистокровкой... Но эльфом. А эльф рядом с демоном- это же бесам на смех. Но отец почему-то так не считал, и постоянно успокаивал свою остроухую обузу, таскал шоколад и мартини, что-то убедительно доказывал, уворачиваясь от антикварных ваз и пульсаров.
За это Флегор презирал отчима еще сильнее. Если не можешь удержать партнера - значит, слабак. Если можешь - никакая интрижка не поколеблет твоей уверенности в себе. Собственные партнеры у Флегора были единовременными. И не пытались претендовать на большее. Ну, или не пытались после короткого взгляда исподлобья. Флегору совсем не нужны были длительные отношения. Как и любой демон, он был вполне самодостаточен. Не то что полукровка Сай, возящийся с подобранным контрабандистом. На кой младшему этот кошак драный, демон искренне не понимал. Бесполезное же создание, да еще и с атрофированным чувством самосохранения - додумался же, на демона кидаться. Бракованный, однозначно.
Флегор потянулся, лениво разглядывая пламя в камине. Кого бы сегодня позвать... Ни один из возможных любовников энтузиазма не вызывал. Соблазнить кошака, что ли? Нет, скучно.
Флегор убедился, что отчий дом по-прежнему подрагивает от родительских разборок, и свалил в город. Погода была мерзкой, сыпал мелкий дождик, но всяко лучше истеричных эльфов. А в собственной квартире сидеть было скучно. Как всегда, перемигивались вывески и рекламы, стояли по углам шлюхи. Все так же и все то же, скукотища. И именно скука заставила демона свернуть в тесный переулок, в котором чуткие уши уловили какую-то невнятную возню.
- Что тут у нас-с-с-с?
Шпана, месившая кого-то, сжавшегося в комочек, не разобравшись, попыталась отвесить люлей и Флегору. Демон радостно оскалился и пошел развеивать скуку. Шпанье кончилось до обидного быстро, и Флегор уже собирался хандрить дальше, когда его за рукав тронули тонкие, почти полупрозрачные пальцы:
- Спасибо...
- Ой, а ты живое еще, оказывается.
- Ну... да... вы вовремя вмешались, - спасенный робко улыбался и смотрел серыми глазищами, почему-то не спеша пугаться тяжелого взгляда демона.
- Ты что такое вообще?
- Не знаю, - парнишка опустил взгляд, нервно дернул прядь чересчур светлых волос. Вернее, они должны были быть светлыми, если смыть с них толстый слой пыли.
- В смысле? Эльф, демон, человек, поебень?
- Не знаю, - губы у недоразумения задрожали. - Я подкидыш.
Флегор подумал, что раз уж вечер все равно пропал, почему бы и не помыть сие. Вдруг симпатичное?
- Идем, - сухо приказал он, поворачивая к квартире.
Найденыш побежал следом. В квартире Флегор затолкал его в ванную, выдал полотенце, мыло и шампунь.
- Сам с помывкой справишься?
- С-справлюсь, - пискнуло нечто.
- Тогда вперед, - Флегор сунул недоразумению мочалку и ушел на кухню.
Через четверть часа к нему выползло нечто светловолосое, полупрозрачное и привиденистое. Демон даже потыкал в него пальцем - точно живой, а не глючится? Предполагаемый глюк обижено ойкнул, потирая оставшийся на коже след.
- Ты когда в последний раз жрал, недоразумение?
- Я не помню.
- Мрак. И Бездна.
Создание сжалось.
- Да не рыпайся ты, убогих не бью, - отмахнулся от него Флегор.
Из еды у него было что-то овощное. Демон сунул это в микроволновку, погрел и выставил.
- Налетай.
Недоразумение хлопнуло ресницами, недоверчиво утянуло первый кусочек. Прожевало. Осторожно ткнуло вилкой в тарелку, выцепляя следующий. Демон ушел с кухни, чтобы не смущать недоразумение. И задумался, на кой вообще с ним возится? От скуки, ага. Но почему-то мысль спихнуть найденыша службе опеки не вдохновляла. Пускай тут возится. Флегор даже расщедрился на просторную тунику для найденыша.
- Меня зовут Эверон.
- Огонек, - привычно сообщил рабочее прозвище Флегор.
- А можно... Можно поспать?
Демон посмотрел на мелочь, искренне сомневаясь в ее разумности.
- Спи, кто не дает.
- А можно на диване? - глаза мелкое закрыло, явно ожидая удара за дерзость.
Флегор осмотрел полупрозрачное тельце, задержал взгляд на торчащих ребрах.
- Одеяло дать?
- А... А можно?
- Не задавай глупых вопросов. А то сдам Саю.
- Кому?
- Брату младшему. Он любит со всякими недоразумениями возиться.
К загадочному младшему брату недоразумение не хотело, плюхнулось на диван и блаженно засопело. Флегор небрежно набросил сверху одеяло, и ушел к камину - смотреть на огонь и перебирать его язычки когтями. Плавно мысли перебрались к спасенному. Интересно, откуда такой зашуганный взялся? Вернее, такой неправильно зашуганный. Боится, а все равно лезет. И кто его только учил? Язычки пламени приятно щекотали кожу, норовили перебраться повыше, лизнуть. Приятные ощущения, успокаивающие. Демон расслабился, прикрыл глаза. Пальцев коснулись теплые губы, скользнули к запястью. Демон раздраженно встряхнул рукой:
- Я тебя не звал.
Ответом ему был тихий смех:
- Предпочитаешь мне какого-то полукровку?
Флегор почти ласково сдавил пальцы на шее незванного гостя, проколол кожу кончиками когтей:
- Предпочитаю сам решать, когда и кому приходить в мой дом.
- Ты так обращаешься с любовниками?
Нажим когтей усилился, намекая, что гость переходит границы.
- Молчу-молчу.
Флегор равнодушно смотрел на него, явно не собираясь переводить вечер в более приятную плоскость. Саламандр огорченно хмыкнул.
- Так что тебя привело?
- Мне стало любопытно, кто спит у тебя на диване.
- Сходи, посмотри, - пожал плечами Флегор. - Тяга подбирать непонятную поебень точно заразна.
- Я посмотрел уже. Полукровка-сильф.
Демон скривился. Опять полукровка!
- Не думал, что ты решишься завести питомца-полукровку.
- Я его не заводил, и он мне не питомец.
- А кто он тебе тогда?
- Никто, - Флегор задумчиво погладил язычки пламени. Саламандра прогнулся, словно почувствовал ласку. - Он мелкий, бледный и жалкий.
- Просто жалость?
- Чистокровные демоны на нее не способны.
- Тогда зачем он тебе?
Флегор пожал плечами:
- Он мне и не нужен.
- Отдашь мне?
- А тебе зачем? - демон все так же лениво перебирал пламя пальцами и продолжал держать саламандру за горло.
- Он же сильф...
- И что? - демон не понимал.
Саламандр зашелся треском пламени:
- Враг.
- Он полукровка, сам сказал, - равнодушно заметил Флегор. - Подкидыш.
- И ничего не мешает тебе отдать его.
- Мне лень.
Саламандр снова обласкал его руку.
- Отдай мне мальчишку, Флегор. В память наших ночей.
Огненный дух прекрасно знал, что демон очень ревниво относится к своей территории. Попытайся он как-то навредить мальчишке здесь - углей не соберет, даже если на самого полукровку демону начхать.
- Утром заберешь.
- Ты обещал, - саламандр нежно засмеялся.
Флегор равнодушно пожал плечами, не спеша отнимать руку от жарких пальцев огневика. Было все равно скучно. Саламандр подтек огненным пламенем ближе, заласкал. Он был очарован этим демоном, его постоянной холодностью и отстраненностью. И возвращался снова и снова, несмотря на присущее духам непостоянство. А сегодня у саламандра была еще одна причина стараться в ласках, нежить Флегора, пылая страстью. Из всех младших братьев только одного любил саламандр, полукровку-сильфа, украденного десять лет назад. Милый ребенок, неспособный на подлость, доверчиво льнущий к рукам... Тархэ чуть с ума не сошел, когда ощутил привкус его энергии на пальцах Флегора. И сейчас выкладывался, сводя демона с ума. Чтоб отдал мальчика за эту ночь. И тот, равнодушный поначалу, постепенно загорался, начинал отвечать на ласки.

- Ты сегодня как-то особенно страстен.
- Потому что это ты, - Тархэ целовал его, чуть кусая искрами огня.
- А может, тебе слишком нужен этот недокормыш? - Флегор сжал пальцы в волосах саламандры, заставляя запрокинуть голову. - Кто он тебе?
Тархэ старался улыбаться безмятежно.
- Когда ты меня ласкал, было приятней.
- Ты же знаешь, я не терплю лжи.
- И именно поэтому терпеть не можешь контрабандистов, я помню.
- Так кто тебе этот мальчишка?
Тархэ улыбался все так же ровно:
- Не все презирают братьев-полукровок. Кто-то их любит.
Флегор склонил голову набок, размышляя. Саламандра был готов к тому, что его сейчас отшвырнут, ударят. Но демон умел ценить честность. Узкая когтистая рука легко прошлась по смуглому плечу, погладила горло.
- Не похоже, чтобы он знал это чувство.
- Брата украли десять лет назад. Я искал его, но безуспешно.
- Мне все равно, - сообщил Флегор. - Это была констатация факта.
- Ты отдашь мне брата?
- Мне эта немочь бледная напрочь не сдалась, - все так же лениво сообщил демон. - Утром заберешь.
Тархэ благодарно поцеловал его, взглянул за окно, на бледнеющие звезды. Обычно он уходил сразу после секса, не рискуя вызывать раздражение демона своим присутствием в его гнезде, но сегодня Флегор был как-то благодушно ленив. А еще на диване спал брат, доверчиво кутаясь в плед и ничуть не боясь жуткого демона по соседству.
- Не понимаю, чего вас всех тянет с ними возиться. Бесполезные создания.
- Не такие уж и бесполезные, - Тархэ оделся. - Они умеют комбинировать силы обеих рас. Если правильно обучить, они сильней чистокровных. И полукровки красивы зачастую... Смесь разных рас.
- И смесь их худших качеств. Сай слабее любого демона, но кроме слабости ему от эльфов ничего и не досталось. Хотя, думаю, склонность к истерикам тоже есть.
- Хм. От эльфа ему досталось кое-что, - заметил саламандр. - Верность партнеру. Это не так уж и плохо, знаешь ли.
- Интересно, откуда об этом знаешь ты? - Флегор чуть заметно нахмурился.
- Я с твоим братом общаюсь, знаешь ли.
Демон удивился, слегка. Зато следующая мысль заставила его снова нахмурится:
- Получается, мне теперь от этого драного кошака не избавиться?
- Зачем? Он тебя не трогает и вообще, партнер Сая.
- Он контрабандист. И морочит голову моему брату, - прорезались в голосе Флегора эмоции.
- Морочить голову читающему мысли Саю? Брось... Вся твоя антипатия лишь из-за его рода занятий.
- Сай читает мысли? Разве у него получилось развить этот дар до нужного уровня?
Тархэ кивнул:
- Эльфы неплохо читают эмоции живых. А твой брат еще и демон, что усилило дар.
Флегор помолчал, обдумывая неожиданную информацию.
- Все равно, он контрабандист и подставляет Сая.
Саламандр развел руками:
- Тебя не переубедить.
- Еще скажи, что это не так, - неожиданно обиделся демон.
- В отделе кота Сая просто обожают.
- Потому что он кот.
Саламандра закатил глаза:
- А то они не догадались, что это оборотень.
- Даже если и так, что?
Тархэ покачал головой, ответил с легкой грустью:
- Ничего.
На диване заворочался сильф. Парнишке казалось, что рядом кто-то знакомый, родной, и он покрепче сжал веки, чтобы удержать такой замечательный сон.
- Малыш, проснись, - звал голос брата.
- Тари... Тари, ты такой хороший... даже снишься...
- Открой глаза, - его щекотали.
- Не хочу. Тогда ведь я проснусь и тебя не будет.
- Я не снюсь. Ну же, Ветерок, просыпайся.
- Тари?! - сильф подскочил на диване. - Тари!
Тархэ обнял его, крепко-крепко. Сильф уткнулся ему в грудь, частя что-то совсем неразборчиво, и, кажется, рассказывая, какой Флегор хороший. Тархэ гладил брата по волосам и раскрывшимся крыльям. Крылья у Эверона, даром, что тот полукровка, были на загляденье - белые, легкие, пушистые. Тархэ погладил их, крылья загорелись. Флегор с любопытством наблюдал.
- А ты меня заберешь домой, к папе?
- Заберу, малыш.
Демон только сейчас понял, что ничего о семье саламандра не знает. Не то, чтобы это его особо интересовало, но... Тархэ был последним его любовником, и продержался дольше всех остальных.
- Спасибо, что спас малыша, - саламандр кивнул ему. - Я в долгу у тебя.
Демон поморщился.
- Не стоит. Это была просто прихоть.
Тархэ увлек брата в камин, оба исчезли во вспышке пламени. Флегор лениво погонял огоньки, пока они окончательно не потухли, потянулся. Вылавливать очередного контрабандиста было скучно, и он решил сходить, проверить брата. Сай сидел в кабинете, видимо, на суточном дежурстве, на столе валялся кот и мурчал. Полуэльф спал, утыкаясь ему в бок лицом. Появление Флегора кот встретил недовольным прищуром и выпущенными в столешницу когтями, но не пошевелился, чтобы не потревожить Сая. Демон поспешил уйти, чтоб не мешать. И сам удивился.
На улице снова моросил дождь, было холодно, сыро и противно. Флегор почему-то вспомнил, как отец уговаривал и умасливал своего эльфа. Интересно, они уже помирились?
Дома у них вроде было тихо, отец сидел, мрачный как туча. Флегор осмотрел гостиную. Яркие безделушки и картины, цветные пледы с кресел, кружевные шторы - все исчезло.
- А где отчим?
- Ушел. Собрал вещи и ушел. Без единого слова.
- Но почему? - Флегор наклонил голову набок. - Ты ведь ничего не делал?
- Уверен? - как-то горько усмехнулся отец.
- Слишком уважаешь эту истеричку. Почему-то.
- А вот он мне не верит.
- Но он же не просто так ушел?
Отец вздохнул:
- У Марисы будет ребенок. От меня. Да, я идиот, перепил и не подумал о предохранении.
Флегор промолчал. Почему-то вспомнил слова Тархэ о верности эльфов своим партнерам. Наверное, для отчима измены супруга были очень болезненны... Вернее, не так. Наверное, он считал скидывание физического напряжения изменами. Но ведь это было не так. Отец ограничивал себя, не давал воли демоническому темпераменту - ведь эльфы слишком хрупки, чтобы его выдержать, и не обладают достаточно сильной регенерацией. Но ведь против природы не попрешь.
Отец налил себе еще. Судя по количеству бутылок на полу, заливалось горе долго.
- А ты пробовал ему объяснять?
- Он не понимает... Не понимал. Я думал, он смирится, во многих семьях ведь закрывают глаза...
- Он эльф, - пожал плечами Флегор. - Нежная трепетная фиалка с возвышенной душевной организацией. Увидь он твои "развлечения", откачивать пришлось бы долго.
- Не смей так о нем говорить! - разъярился отец.
- Но он правда нежная и трепетная фиалка, - хмыкнул Флегор. - Ты слишком сильно берег его, и он за все эти годы так и не увидел подлинной сути демонической натуры.
- Я не хотел, чтобы он испугался и сбежал.
- Но он все равно ушел. Что ты теряешь, если попробуешь?
- Я не знаю, где он. Он собрал вещи... И бросил их. Одежду, драгоценности, ключи от машины.
Флегор закатил глаза. Кто из них старый, опытный демон, в конце-то концов?
- У тебя два сына-следователя, причем один из них ищейка, если ты вдруг разучился проводить поиск по крови.
- У меня нет крови мужа. Он сжег все.
Флегор снова возвел глаза к потолку, прикидывая - отец действительно настолько не соображает, или просто прикидывается? Выходило, что настолько.
- А кристаллы с записями твоих "развлечений" у тебя есть?
- Нет. Я не снимал, чтоб ему не попалось.

- Жа-аль... Придется Сая привлекать, - Флегор встал.
Отец остался пить. Сын же решил сначала проверить свою догадку насчет местонахождения отчима, но в квартире Сая его не оказалось. Тогда демон отправился будить брата. Сай уже не спал, пил кофе, гладил кота. На брата едва глянул:
- Злорадствовать пришел?
Тот покачал головой, комфортно расположился в кресле напротив.
- Не понимаешь. Ни ты, ни отчим. Я демон. Чистокровный. Я не отличаюсь нежностью, возвышенностью натуры, верностью и тому подобной чушью, что так ценится остроухими. Но вы двое - часть моего клана. И моей семьи. Я могу вас презирать, ненавидеть и мечтать прирезать, но никогда этого не сделаю. Знаешь, почему?
- Потому что огребешь от отца.
Флегор прикрыл глаза ладонью, вздохнул.
- Нет. Просто потому, что вы - из МОЕГО ближнего круга, нравится вам это, или нет. И чтобы ты не думал, чистокровные демоны тоже умеют любить. Иначе бы отец не скрывал от вас некоторые аспекты своих потребностей.
Демону не нравилось разжевывать и терпеливо взывать к разуму полукровки, но силой бы он здесь ничего не добился бы.
- Уже нет. Папа подал на развод. А я из вашего клана сам выхожу. Ты мне больше не брат.
Флегор сжал пальцы, вонзая когти в подлокотники.
- Выходишь, значит? Тогда обращаюсь к вам, как к профессионалу, дознаватель-ментал седьмого класса Сай Флегонта.
- Что такое, Флегор Флегонта?
- Я заказываю вам провести расследование о собственном биологическом отце, и его поведении с учетом демонической психологии и инстинктов расы. Готов предоставить собственное сознание для считывания, - Флегор презрительно смотрел сквозь полуопущенные веки.
- Я не занимаюсь составлением психопрофилей.
- А я сейчас не психопрофиль заказываю, - демон смотрел тяжело и неприятно. - Знаешь, за что я всегда презирал и тебя, и твоего родителя? Отец ради вас ломал собственную натуру, а вы этого не то что не оценили - даже не заметили.
Флегор сощурился, единым блоком бросая воспоминания о том, как воспитывали его самого. И насколько изменилось поведение отца после нового брака.
И то, к чему приводили подозрения в слабости старого демона - тоже.
- Счастливо оставаться.
- Прощай, демон. И передай биологической единице, зачавшей меня, что надо было не геройствовать, а поговорить. А теперь убирайся.
В кабинет заглянули:
- Шеф, к вам отец пришел.
- Сейчас буду.
- Ты думаешь, он не пытался говорить? - разгневано рыкнул Флегор, вылетая из кабинета.
Хрупкий эльф просто среагировать не успел, когда разъяренный пасынок сграбастал его в охапку и куда-то телепортировался. Толкнул, почти бросил в кресло, впихнул в руки пару видео-кристаллов.
- Смотри! А потом ответь - хочешь, чтобы отец вымещал подобное на тебе?
Записи на кристаллах принадлежали самому Флегонту, вернее, тому периоду, когда молодой демон еще вовсю экспериментировал,в том числе и встречаясь с матерыми и опытными представителями своей расы.
Эльф просмотрел пару записей, потом пожал плечами:
- И что? Я это и так знал.
- Знал? - хвост со свистом рассекал воздух и хлестал демона по бокам. - А на себе испытать не хотел? Какого ж беса отец тогда напивался и уходил в эти самые клубы, только чтобы, не дай Бездна, твою трепетную душевную организацию не повредить?!
- Спроси у него сам. А меня оставь в покое, - эльф поднялся. - Я больше ничего не хочу слышать о вашей семье, никогда. С меня хватит... Если твой отец настолько слеп и глух, что не заметил, что его измены причиняли мне боль, намного превосходящую это, - он кивнул на кристаллы, - пускай ищет себе кого угодно.
Флегор зарычал, стукнулся лбом о стену. Подобная твердолобость его просто вымораживала.
- Если он не допьется до интоксикации - спрошу.
Эльф кивнул и телепортировался. Флегор снова заметался по квартире, в полном раздрае чувств. Он привык считать, что вполне самодостаточен, он почти не общался с братом и только здоровался с отчимом, так почему же потеря этой части его маленького клана ударила так больно? Намотав еще несколько кругов, демон рывком опустился на пол возле камина, разжег пламя файерболом.
- Тархэ... если слышишь, приди.
Саламандр появился сразу же. Демон тут же вцепился ему в руку, словно опасался, что дух сбежит обратно, с какой-то жадностью обшарил взглядом его лицо. Тархэ смотрел недоуменно:
- Флегор, что случилось?
Тот помотал головой, пытаясь прийти в себя, окончательно вытащил саламандру из камина:
- Побудь со мной. Ты говорил, что должен за брата... не уходи сейчас.
Тархэ обнял его, прижался.
- Я все-таки чертов демон со всеми нашими недостатками, - с горечью сообщил Флегор куда-то ему в макушку. - Оказывается, так больно терять то, что считаешь частью своей жизни... я мог их не любить и презирать, но, оказывается, я готов в лепешку расшибиться, чтобы они остались. Боюсь представить, каково сейчас отцу.
- Может быть, все еще можно исправить? Эльфы верные... И вредные. Может, он сам захочет вернуться.
- Один разводится, второй отрекся от клана, - Флегор смотрел в пламя невидящим взглядом. - А еще у отца внезапно образовался бастард. Не вернется. Сай так уж точно.
- У твоего отца еще один ребенок? Ой, это плохо...
- Он еще не родился. И может не родится - наверняка там такой конфликт энергий, что охренеть, - мрачно сообщил демон, сжимая руки на талии и плечах Тархэ. В присутствии саламандры стало немного легче.
- Я уверен, что твой отец сумеет договориться с мужем.
- Отец сейчас опустошает погреб со спиртным. И, кажется, преследует цель напиться до отравления.
- Я хотел бы тебе помочь, - Тархэ погладил его по щеке. - Но не знаю, как.
- Просто посиди со мной, пока психика не стабилизируется. Можешь про брата рассказать. Или вообще про себя.
- Ну, я самый старший из братьев. Нас в семье вообще четверо... Трое саламандр, и это вот призрачное... Его отец сейчас в нашей семье главный.... После смерти мужа. Воспитывал всех четверых, как умел. Сейчас вот подумываем выдать его замуж еще разок, хотя он сопротивляется.
- Сильф воспитывал саламандр? И его никто не сместил?
- А кто его сместит? У нас больше нет родственников. А брак был официальным, к тому же, Кайдри - отличный родитель. Он замечательно нас воспитал.
- Верю, - заторможено кивнул Флегор. - По тебе видно. А почему ты только младшего брата любишь?
- Ну, остальные такие... самодостаточные и в любви не нуждаются.
- Я вот тоже считал себя самодостаточным, - Флегор сильнее сжал руки, прижимая к себе Тархэ совсем уж крепко.
Саламандра поцеловал его. Демон рвано выдохнул, ответил на поцелуй.
- Все наладится, - Тархэ увлек его на диван, прижался. - Ни о чем не думай сейчас.
- Не думаю, - согласился Флегор. - Даже о том, почему ты со мной возишься.
- Ну, тебе плохо сейчас. И пока могу, вожусь с тобой.
- Спасибо, - Флегор прикрыл глаза.
Саламандр продолжил ласкать его. Демон слабо улыбнулся:
- Не надо, не заставляй себя.
- Мне действительно это нравится.
- Ну, как хочешь, - Флегор окончательно расслабился, отдаваясь в заботливые руки саламандры.
- В конце концов, это наша последняя ночь.
Демон замер. Слова вонзились под сердце острой колючей льдинкой. Может, в другое время он бы только пожал плечами на такое заявление любовника, но сейчас оно чувствовалось просто добивающим ударом.

- Почему последняя?
- Потому что я буду искать супруга.
Флегор сжал губы в тонкую линию.
- Это из-за каких-то внешних обстоятельств, или ты просто устал?
- Я просто хочу семью. Собственный дом.
- Ясно... - Флегор медленно провел ладонью по огненно-рыжим волосам. - Мне пообещать, что я не буду рвать твоих женихов в клочья?
- А зачем тебе их рвать?
- Чтобы не было соперников.
- Ты хочешь посватать меня?
- Имею такие планы, - Флегор продолжал медленно поглаживать саламандру по затылку.
Тархэ спрятал лицо у него на плече:
- Правда?
- Правда. Вот завтра и явлюсь, с браслетом и эфиром для мелкого.
Саламандр обнял его еще крепче. Флегор едва заметно усмехнулся:
- Мне вот внезапно захотелось создать свою семью. Пока еще и, - демон замялся, но сглотнул и явно через силу продолжил. - Пока еще и тебя я не потерял.
Тархэ поцеловал его еще раз.
- Не потеряешь. Теперь уже нет.
- Это здорово. Вот бы еще отец со своим эльфом помирился... Слушай, как думаешь, Эйлинниандейла реально развести на жалость?
- Вряд ли... Он эльф. А они славятся обидчивостью, сравнимой разве что с выносливостью.
- А что может превозмочь эту обидчивость? - Флегор, наконец, пришел в себя и начал мыслить рационально.
- Я не знаю, я с эльфами близко не общался.
- Жаль. Как думаешь, если я позову его свидетелем на помолвку, он достаточно охренеет, чтобы согласиться?
Саламандр задумался:
- Попробуй.
- Ну ладно, вот выспрошу у твоего старшего родича согласие на брак, и буду всех шокировать, - зубасто ухмыльнулся демон.
- Спроси, - Тархэ принялся с утроенным энтузиазмом ласкать жениха.
Сай, тихо материализовавшийся в темном углу, горько хмыкнул.
- Так и знал, что ты просто бесчувственная скотина. А меня-то только начала совесть мучить.
- Сай!
Полуэльф отмахнулся:
- Заткнись.
- Не заткнусь, - взъершился Тархэ. - Я его битый час в норму приводил, а ты явился и все похерил!
- Да ты что? Приводи дальше, желаю крепкого семейного благополучия и что там еще пишут на открытках.
- Придурок! - взвыл саламандра.
Флегор под его руками снова закаменел, лицо застыло неподвижной маской.
- Нет-нет-нет, не вздумай проваливаться, - Тархэ тряс его за плечи.
- Отличная комедия... Со стороны даже кажется, что у него и впрямь имеется в наличии какая-то чувствительность. Но не обольщайся, саламандра, он полторы тысячи лет игнорировал семью и всячески подчеркивал, как презирает эльфийскую ее часть. И тебя выкинет, когда надоешь.
- Придурок, - сквозь зубы бросил Тархэ. - Вот потому и игнорировал, что для вас на чужих нервах поиграть - святое дело. Пламя, да ты хоть учебник по выживанию расы демонов читал?
- Конечно. Я же долгое время пытался понять, что я не так делаю и почему старший брат меня ненавидит. Думал, что смогу что-то изменить, что дело во мне. А оказалось, что не во мне. А в том, что он - самолюбивый чертов урод, которому плевать на чужие чувства.
- Ну и вали тогда отсюда, пока этот самолюбивый чертов урод не сдох у меня на руках. Потому что главу о распаде кланов ты явно не читал, - Тархэ опустил уголки губ. - А видел это, причем собственными глазами. Демон, которого бросила его семья - не жилец.
Саламандра смотрел устало, словно перегорев, и становилось понятно, насколько же он старше. Старше, пожалуй, даже самого Флегора.
- Поэтому он и не принимает полукровок - его старший брат умер из-за того, что его бросил супруг, демон-полукровка. Просто решив покувыркаться в постели с его врагом.
- Он сам своими руками сделал все для распада своего клана, - отрезал Сай. - У него была семья, но он так явно давал понять, что мы с отцом ему никто и не нужны, что теперь должен радоваться, а не дохнуть. И да, мне не жаль демона, который за полторы тысячи лет не нашел ни одного ласкового слова для брата и ни разу не назвал отчима по имени, именуя "этот эльф". Прощай.
- Меня-то ты за что так ненавидишь? - тихо спросил в спину Тархэ.
- А причем тут ты?
- Потому что ты сейчас не по нему бьешь - по мне, - саламандра выпустил плечи демона, устало прислонился к камину. - Ни одного ласкового слова, говоришь? О да, крыл он тебя знатно, когда ты в одиночку сунулся на ту базу в Инишмор. Когда регенерировал достаточно, чтобы кого-то крыть.
- Мне наплевать, - отозвался Сай. - Инишмор я зачистил в одиночку и ушел. Что там этот демон потом делал, меня волнует мало. И да... Его брат умер из-за измены супруга. А мой отец должен простить его отца за тридцать четыре измены и одного бастарда... О, кстати. Может не дохнуть - у него же теперь в клане еще прибавление.
- Да что ты там зачищал, - махнул рукой Тархэ. - Мелочевку, которую добить сил не хватило. И его брат умер не из-за измены. А потому что от него отказались. Но ты все равно не поймешь. Твой кошак ведь не страдает внезапными приступами садизма, и не обходит всех десятой дорогой, чтобы не сломать слишком хрупкое создание.
- Прости, кого ты назвал хрупким? Эльфы дадут по выносливости фору любому демону, чтобы сломать нас, нужно что-то побольше свихнувшегося садиста.
Тархэ недоверчиво хмыкнул.
- Да неужели?
Сай раздражено зыркнул из-под ресниц.
- Тебе продемонстрировать?
- Ты полукровка, так что это не в счет. А я видел эльфов, которые в обморок падали от порезанного пальца.
- Неженки, - отрезал Сай.
- Слабый болевой порог, - парировал саламандра.
- Приходится поддерживать легенду о нежности и хрупкости, - хмыкнул полуэльф. - Отец вполне способен связать в узел своего партнера и подержать так пару часов... Но зачем? А сейчас еще и бастард... Речи о возвращении не идет.
- А надо было, - сообщил Тархэ. - Надо было после первой же измены от души набить демону морду, потом бурно потрахаться с элементами садо-мазо, и дальше жить счастливо, а не ебать мозги друг другу и окружающим. И еще.. подними базы данных на "Ночного гонщика". Найдешь мно-о-ого интересного.
- Я не стану поднимать никаких баз. Меня больше не волнуют эти демоны. Когда мне нужен был брат, его у меня не оказалось... Когда моему отцу нужен был муж, муж пришел и сказал, что у него ребенок от другой, так что счастливо. Брата я воспитаю сам. И я буду куда лучшим старшим братом, чем это.
- Какого брата? Подожди, Эйлинниандейл беременный что ли? Твою мать! - схватился за голову саламандр. - Твою же гребаную мать! Да что вы натворили, суицидники? Он же не вытянет его в одиночку!
- Вытянет. Я наполовину эльф и я смогу поддержать брата.А теперь мне пора, отцу нельзя оставаться в одиночку долго.
- Идиоты, - закрыл лицо ладонями Тархэ. - Как есть идиоты. Вот не стану ничего говорить месяц-полтора, чтобы попробовали, как о вас "не заботились". Или ограничится парой недель, чтобы от истощения не загнулись?
- Не считай себя умнее всех, - холодно отозвался Сай, шагая в портал.
Саламандра пробурчал вслед что-то ругательное.
Следующий месяц слился для детектива в один сплошной кошмар. Постоянная нехватка энергии, уходящей на поддержание будущего брата, отец, из утонченно-изящного ставший почти изможденным, бесконечные мелкие накладки на работе... Только Сезаре оставался все так же жизнерадостен, по вечерам отволакивая Сая в душ, а потом запихивая в него ужин. Из-за нехватки энергии постоянно хотелось спать, и полуэльф боялся, что контрабандисту скоро надоест такая жизнь. Потом вообще пришлось уволиться, все время проводить с отцом. Тот обнимал сына холодными руками, улыбался, прижимаясь.

- Смотри, растет.
Кокон магии, сверкающее магическое полотно, сквозь которое просматривался спящий внутри ребенок, мягко мерцал.
- Интересно, мальчик будет или девочка... - вслух думал Эйлинниандейл, питая ребенка.
- Надеюсь, что девочка, всегда мечтал о сестренке.
Сай улыбался немеющими губами, потому что чем больше становился кокон, тем тоньше и прозрачней выглядел эльф. Эйли был вынослив, очень вынослив... но его сил, даже вместе с сыном не хватало. И Сай все же наступил на горло собственной гордости, решив попросить помощи. Помощи просить он отправился к Флегору - бывшего мужа эльф видеть не желал. Сай опасался, что отец на нервах потеряет ребенка, если увидит демона. Доступ в дом для него так и не был отменен, что казалось слегка странным, но в целом играло на руку полуэльфу. Cай бесшумно прокрался по комнатам, смутно надеясь, что бывший братец не развлекается с саламандрой или кем-нибудь другим. Чего полуэльф точно не ожидал, так это обнаружить мелкого сильфа-полукровку. Во рту стало горько так, что скулы свело. Он же ребенок еще совсем.
- Фле, Тари сказал тебя покормить!
- Отъебись от меня, призрак недобитый!
- Тари сказал, что для ре-ге-не-ра-ци-и нужен строительный материал!
- Бездна, да отвали же ты от меня, - простонал потрепаный демон, силясь отпихнуть мелкого сильфа.
- А это что? - сил даже хватило возмутиться. - На детей потянуло?
- О, глюки уже пошли... Недомырик, ты там жратву предлагал... а что-нибудь покрепче есть? - отреагировал на появление Сая демон.
- Сам ты глюк...
- Не, я не глюк, иначе эта поебень мелкая до меня бы не докапывалась...
- Перестань материться при ребенке! - прошелестел Сай, сползая по стенке на пол.
- Привиденистое, а ты мой глюк видишь?
- Т-там эльф какой-то.... - растерялся сильф.
- Эльф? Подожди, так это реально Сай у меня под стенкой отрубился?
- Я не отрубился... пока.
- И даже матом не шлешь... точно глюк.
Флегор встал с дивана, поднял на ноги брата.
- О, как все запущено... Привиденистое, притащи бульон.
- Некогда... отец... ребенок тянет слишком много. Мне нужен демон.
Флегор очень хотел рявкнуть, что ему дела нет до эльфа - тот сам ушел. Но оценил истощенность брата, вспомнил про злопамятность и обидчивость эльфов... Сомнительно, что Эйли-как-его-там подпустил бы в ближайшее время к себе еще какого-нибудь демона.
- Жрать и спать. Недоразумение, если явится кот - пустишь.
И исчез в портале. Эйли валялся на диване, глядя в потолок выцветшими глазами, от руки тянулась нить к кокону.
- И-ди-от, - простонал Флегор, падая рядом на колени. - Обоих решил угробить, не говоря уж про себя?
Эльф не отреагировал, смотрел в потолок, не моргая, неглубоко дышал. Демон поспешно принялся напитывать энергией сразу и его и кокон, почти неслышно бурча под нос:
- Отец меня убъет... и будет в своем праве... проклятье, да он мне даже по имени называть своего драгоценного эльфа не давал, сколько я за это плюх словил... тоже мне, истерика, 34 измены... за две с гаком тысячи лет, да с учетом демонического темперамента - это немного... выносливые они, чтоб вас пеплом припорошило... допрыгались?.. а никакого внебрачного ребенка и не было...
Кокон весело мерцал, эльф не мерцал, в себя не приходил. Флегор бледнел, но продолжал переливать энергию, попутно говоря про странный артефакт и кровь, вместе создающие иллюзию жизни, и на остатках сил посылал зов отцу - в смутной надежде, что он пробьется сквозь пелену равнодушия.
Кокон треснул и распался, оставляя двоих детей. В противоположных углах с треском и колебаниями силы вывалились Альдарн и Сай с верещащим сильфом на загривке. Сай рванул к детям, подхватил обоих, прижимая к груди. Малыши сразу затихли. Альдарн смотрел безумными глазами, и, кажется, был готов броситься и ударить, только неясно пока, кого. Флегор устало прикрыл глаза, борясь с подступающей тошнотой.
Эйли так в себя пока что и не пришел, Сай обосновался на продавленном кресле, обнимая детей, замурлыкал какую-то песенку. Дети сонно засопели. Альдарн держал своего эльфа за запястье, накачивая энергией так, что чуть из ушей не лилась.
- Почему ты мне ничего не сказал...
Эйли понемногу приходил в себя, дышал глубже. Сильфенок, который после перемещения отцепился от Сая, смотрел на всех большими любопытными глазами, потом подергал Сая за рукав:
- Дяденька, а что случилось?
- Ничего, малыш, просто отец родил.
- А почему вы ниточки рвете?
- Какие ниточки? - Сай сфокусировал на нем взгляд.
- Ну, ниточки, - ребенок взмахнул рукой. - Такие... тоненькие, между вами. Вот тут еще крепкие, а вот эти вы рвете. Поэтому ему и плохо, - сильф указал на эльфа. - А если бы были целые, темноглазик забрал бы боль себе.
- Я ни слова не понял, - вяло шевельнул языком полуэльф, откидываясь назад.
Эйли очнулся.
- Сай.... Кокон...
- Пап, поздравляю, ты уже родил.
- Но рано же еще, - эльф напряженно подался вперед.
- Нет, все хорошо, здоровые дети, - Сай принес их, положил отцу на грудь. - Мальчик и девочка.
Эльф улыбнулся, погладил детей свободной рукой. Флегор, пошатываясь, встал на ноги, попытался уйти. Врезался в дверной косяк. Сильф ахнул, бросился к нему, подхватил, отвел к креслу.
- Привидение, отстань...
- Но тебе плохо. И я не привидение, я сильф.
- А выглядишь как привидение. И видишь нематериальное, - Флегор сполз в кресло.
- Я ничего нематериального не вижу.
Эйли повернул голову, посмотрел:
- Флегор?
- А "ниточки" твои? Полдня вокруг нас с Тархэ круги наворачивал. Нет меня, я глюк.
- Но я вижу эти ниточки, правда.
- А я глюк, правда, - честно глядя в глаза эльфу сообщил Флегор.
Эйли кивнул, снова вернулся к детям, обнимать их, напитывать силой. Второго глюка, сидевшего рядом с диваном и намертво вцепившегося в запятье, Эйли демонстративно не замечал, но где-то в горле радостно бухало - пришел! Здесь! Сай спал, уткнувшись в диван головой.
- Ниточки заросли, - радостным шепотом сообщил сильф.
Эйли все-таки высвободил руку, обнимать детей так было удобнее. Зато и сам передвинулся, облокачиваясь плечом на своего демона. Но игнорировать того при этом он не переставал. Альдарн молчал, опасаясь, что если заговорит, снова будет выгнан с треском и позором, и только острожно накрыл хрупкие ладони эльфа своими. Эйли снова задремал, крепко обняв близнецов. И сам нежась в чужих объятиях. Сая отнес в соседнюю комнату Сезаре.
Эверон же потихоньку разводил огонь в металлической миске, чтобы позвать брата. А то непорядок, все по парам, а Фле один. Тархэ появился, сразу оценил обстановку, устроился к жениху под бок. Сильф довольно улыбнулся: вот теперь правильно, теперь у всех ниточки целые. Эйли проснулся через час, когда малыши тихо захныкали, поднялся, сел, кормить их энергией. Тут же пошел поток и от демона, который до того сдерживался, опасаясь навредить. Эльф приподнял верхнюю губу и зашипел на него... как обозленный демон.
- Отойди от моих детей.
- Эйли, не глупи. Им нужна энергия обоих.
- Мои дети, - эльф аж зарычал.
Видимо, родительский инстинкт заставлял кидаться даже на партнера.
- Твои. Я не собираюсь отбирать, - Альдарн успокаивающе погладил Эйли по плечу. - Но и голодать своим детям не дам.

Эльф его укусил. Качественно, прогрыз до кости.
- Что, кровушки захотелось? - демон улыбался, щурился как большой кот и не спешил отнимать руку. - Ну, пей, для здоровья полезно.
Эйли еще немного потерзал его руку, насосался крови и отвалился. Альдарн жмурился, продолжая напитывать супруга и детей. Малыши опять уснули, сытые и довольные. Эйли косил взглядом на демона и думал, прибредилось ему, что никакого бастарда нет, или пасынок и вправду что-то такое говорил? Но рычать на каждое движение мужа он не переставал.
- И откуда только клыки прорезались?
- Отвали от меня и моих детей.
Альдарн несогласно помотал головой.
- Убирайся к своему бастарду.
- Нет никакого бастарда, и не было даже. Был артефакт, и склянка моей крови.
- Ничего не хочу знать, грррр, - эльф плотоядно клацнул зубами.
- Ты ж моя прелесть кусачая, - умилился Аьдарн. - Горло подставить?
- Лучше не надо - перекушу.
- Да кусай, - с какой-то непонятной бесшабашностью запрокинул голову демон. - Умру счастливым.
Эльф переложил детей на кровать, встал. И вцепился мужу все-таки в плечо, разодрав то. С губ демона сорвался почти сладострастный вздох, он только сильнее прижал голову супруга к себе. В несколько взмахов его украсили глубокими ранами на спине - Эйли отрастил почти что когти.
- Совсем одемонячился, - вздохнул заглянувший в комнату Сай.
- А это не опасно? - шепотом поинтересовался Сезаре.
- Да нет, просто даст понять мужу, кто у них в семье главный.
- И этот жуткий демонюка вот так просто уступит?
- Не факт, - Сай оперся на плечо Сезаре.
- Так они что, подерутся?
- Ничего, зато потом помирятся. И на отца перестанут смотреть, как на фарфоровую игрушку.
- Но он и правда так выглядит.
Из комнаты донесся рык, потом вылетел демон, который выглядел так, словно его драли граблями.
- Это Эйли так рычит? - восхищенно спросил Сезаре.
- Он еще и не так умеет.
- Круто. Чумовой тесть. Или свекр?
- Папа, - заявил Сай.
- Ну, папа так папа. А с каких пор в этом доме завелись привидения?
- Это он так какого-то сильфа обзывает.
Сезаре похмыкал, но оставил свое мнение при себе.
- Так что, фаза игнора и "я-забыл-их-больше-нет-в-моей-жизни" окончена?
- Ты о чем? - удивился Сай.
- Все о том же.
- А что, разве что-то изменилось?
Оборотень выразительно проводил взглядом Эйли, норовящего еще разок покусать супруга, так чтоб за версту было видно, что этот демон занят.
- А для меня? Все, как и прежде. Пойду, заберу близнецов к себе.
- Сай. Ты ведь все равно переживаешь.
Полуэльф пожал плечами, входя в комнату.
- Не понимаю, о чем ты. Пап, я заберу близнецов.
- Они только что поели, пускай поспят. Колыбель у тебя в комнате?
- Да.
Оборотень покачал головой. Не понимает, как же. А сам уже раз пять просканировал ненормально бледного Флегора, проверяя, все ли с ним в порядке.
Сай забрал детей, унес к себе, уложил в кроватку.
- Они такие красивые, - шепотом произнес он.
Дети поблескивали черными демоническими глазками и тихонько агукали. Сай улыбался им, любуясь.
- Зя-зя, - выдали малявки.
- Узю-зю, - согласился полуэльф.
Сезаре сидел в уголке и хихикал. Видели бы Сая сейчас его подчиненные! Малыши оживленно разговаривали с братом, тот им отвечал. И цвел улыбкой. А Эйли снова расцарапывал своего демона, словно кожу с него содрать хотел, но Альдарн только довольно щурился.
- Ненавиж-ш-ш-шу!
- Люблю.
Эльф все-таки умудрился демона загнуть в какую-то странную позу. Альдарн показательно подергался, с удивлением понял, что Эйли его вполне удерживает и вырываться надо всерьез. Подумал, и не стал. Наоборот, расслабил мышцы, обвисая в захвате.
- Почему ты раньше свою силу не показывал?
- Потому что хотел, чтоб ты любил меня таким... какой я есть.
- Но разве это тоже - не ты? - Альдарн осторожно высвободился, обнял мужа за плечи. - И я люблю тебя. Иначе бы не боялся потерять... настолько сильно.
- Я заметил, насколько.
- Эйли... ну хочешь, я откроюсь, и ты меня прочитаешь... Полностью.
- Я не умею читать, если ты не заметил.
- Я же сказал - откроюсь. Не сниму щиты, а именно откроюсь. Это очень... не лучшая, в общем, процедура. В таком состоянии можно полностью личность стереть одним желанием.
- Зачем мне это теперь? У меня есть дети, они требуют ухода... твоего. Подальше.
Демон молчал, обнимая своего эльфа за плечи. У него был шанс, и он смертельно боялся его упустить.
- Дяденька, - подергал эльфа за полу рубашки Эверон. - А почему вы так говорите?
- Потому что у меня дети. Я пошел к ним.
Сильф похлопал ресницами.
- Но это же неправильно. Вам без него плохо. Ему без вас плохо. А вместе вам хорошо.
- Не-ет, ему без меня очень хорошо, он там блядствует напропалую.
Губки сильфа задрожали, Эверон шмыгнул носом:
- А Тари говорил, что ему страшно даже мимо огня в том доме ходить - такой тоской веет.
- Да ты что? - эльфа сейчас из себя вывести можно было легко.
Сильф испуганно попятился, прячась за первой же подвернувшейся спиной. Эльф снова обшипел мужа и ушел к детям, которых развлекал Сай.
- А где у кисы хвостик? А где у кисы лапки? А где у кисы глазик?
"Кисы" решили продемонстрировать где у них зубки, тяпнули брата за палец.
- Плохая киса!
- Зя-зя?
- У-зю-зю.
- А ты меня тоже за пальцы все время кусал.
- Кто кого?
- Сай меня.
- Я тебя не кусал, - обиделся Сай.
- Кусал-кусал. И меня, и Флегора, и этого...
- Это нормально, - подал голос Флегор. - Маленькие демонята вообще через кровь знакомятся.
- Это не демонята, - отозвался Эйли.
- Но инстинкты играют.
Сай развлекал близнецов, показывая им перекинувшегося Сезаре:
- А это котик. У котика лапки.
Кот обижено мяукал и поджимал эти самые лапки, спасая от острых зубов полудемонят.
- Котик пушистый, котик мурлычет.
- Не издевайся над бедным зверем.
Сай выпустил кота. Тот отбежал подальше от чересчур активных близнецов, потряс головой.
- Какие лапочки, - умилился Сай.
- По-моему, у кого-то материнский инстинкт взыграл, - эльф ревниво подхватил близнецов на руки. - Заведи своих и тетешкайся с ними.
- Каких своих? Откуда я их заведу? - возмутился Сай.
- Ты же полуэльф, значит сможешь сформировать кокон при желании второго родителя.
- Ну ладно, ты еще слишком молод, чтоб быть дедушкой.
- Какое счастье, - пробурчал под нос Флегор. - Вторые роды в ближайшие сто лет я не переживу.
Сай потер глаза:
- Я пойду, посплю немного еще.
Эйли помолчал немного, лицо его отражало сильную внутреннюю борьбу, но эльф все же сказал:
- Лучше рядом с... Флегором. Тебе надо восстановить баланс энергий, а мелкие тянули именно демоническую составляющую.
- Перетопчусь, само восстановится, - Сай поднял Сезаре под пушистое брюшко и чмокнул усатую морду.
- Не восстановится, - мрачно сообщил эльф. - Нет, можешь и к какому другому демону под бок напроситься...
Кот предупреждающе зашипел - мол, мое, и не трогать.
- Сез, не шипи, - его водрузили на плечо. - Ну ладно, с этим так с этим.
Флегор на высказанное требование никак не отреагировал, похоже, с трудом удерживая себя в бодрствующем состоянии.
- Пошли, - буркнул ему полуэльф.
- А? - встрепенулся демон.
- Пошли спать.
- А-а-а... чур, одеяло не перетаскивать, - откликнулся Флегор так, словно частенько спал с братом в одной кровати. Или перепутал со своим саламандрой?

Сай плюхнулся на кровать, пристроил кота на грудь. Демон примостился рядом, замотался в одеяло по самые уши и мгновенно отрубился. Энергия Сая пошла понемногу восстанавливаться, выравниваясь. Полукровка блаженно расслабился - он уже и забыл, что такое нормальный баланс. А еще надо было бы подумать о дальнейших отношениях с парочкой демонов - ведь ясно же, что не отвяжутся, и что отец грызет Альдарна больше из вредности характера, чем действительно желая причинить боль. Надо бы, но злиться или хотя бы обижаться на сопящего рядом брата с огромными синими кругами вокруг глаз почему-то не получалось.
- Блин, как не вовремя у меня гуманистичность проснулась... и откуда только завелась?
Наверняка все это влияние эльфийской крови. Сай еще немного подумал, затем решил, что так и быть, общаться, если понадобится, будет. Но обратно в клан - ни за что. И как-то совсем упустил из виду, что его как раз таки никто из клана и не изгонял. Он отрекался от Флегора, как от брата, но забыл отказаться и от Альдарна, как отца. А поврежденные, но не уничтоженные до конца связи быстро начали восстанавливаться, как только Сай ослабил блокировку.
Впрочем, связно сейчас думать все равно не получалось, так что Сай просто заснул, сопя в мохнатый бок. А кот только мурчал, насмешливо щуря глаза. Следы демоны затирали хорошо, но вот о том, что кто-то сможет их банально вынюхать, как-то не подумали. Это в последний месяц они старались рядом не маячить, а так вокруг дома Сая все было буквально пропитано запахом Флегора. Про Эйли и говорить нечего - у того запах уже просто смешивался, образуя один на двоих с Альдарном. Сай во сне нервно кусал его за лапу и дергался. Оборотень поморщился, перекидываясь - быть клыкозапускалкой ему не нравилось. Сай прижался к нему всем телом. Сезаре довольно мурлыкнул, но решил потерпеть до утра - трахаться в одной постели со спящим демоном... нет, он все-таки не настолько авантюрист.
- Мой кот.
- Мурррр, мууууррряяу.
Сай потерся лицом о плечо Сезаре, обнял крепче. И задрых, еще более счастливый. Кот последовал его примеру, и сопящий рядом демон им ничуть не мешал.
======================================================
