РЕКЛАМА
Он пел… Сидел на погруженном в воду камне, торчавшем из волн неподалеку от берега, смотрел в небо и пел, пока что бездумно, без желания соблазнить или очаровать – просто тихая нежная серенада волнам. Хилар остановился, рассматривая тонкую фигурку. Мальчик-сирена, надо же. И как рискнул сунуться сюда.
- Не боишься тут сидеть один? Здесь иногда по берегу инкубы прогуливаются…
Сирена повернулся, поднимаясь на ноги, засмеялся, встряхнув головой:
- А не боитесь ли вы прогуливаться здесь, Первый Лорд?
- Знаешь, кто я? – Хилар заинтригованно всматривался в сирену, но ночная темнота скрывала лицо того надежней любой вуали.
Сирена снова рассмеялся:
- Посостязаемся в пении, Первый Лорд?
- Хочешь меня очаровать? – хохотнул Повелитель Севера.
- А чем я рискую? Не поддадитесь – это будет страшный удар по моему самолюбию, только и всего. Но в случае выигрыша…
Он был нагл, дерзок, игнорировал ауру инкуба и титул лорда. И этим завораживал – обычно к Хилару сами бросались в объятия, только б получить немного его внимания, внимания Первого Лорда.
- В случае моего выигрыша наденешь ошейник, - усмехнулся Первый Лорд. – Именной.
Сирена снова засмеялся, балансируя на камне:
- Тогда я выдвину то же самое условие, иначе мы в неравных условиях.
- Я – Первый Лорд.
- А я – Второй.
Хилар остолбенел, понемногу начиная сознавать, с кем его столкнула судьба.
- М-м-максимилиан?
- Это нужно расценивать как признание проигрыша, Хилар? – не иначе как астролог сегодня перепил вина и теперь сам не сознавал, что несет.
- А мне стоит расценивать твое предложение, как вызов? – инкуб насмешливо посмотрел на Второго Лорда, направившегося к берегу.
- Именно.
- Остынь, астролог, ты, должно быть, болен.
- Здоров.
- Макс, ты точно свихнулся, - пробормотал Хилар. – Ты на балу надышался аромата цветов в прическах дам? Или пересмотрел на свои звезды? Ты соображаешь, что и кому предложил?
- Зато ты чересчур здравомыслящ, Хилар. Отпусти себя хоть ненадолго, Повелитель Севера, иначе застынешь навеки.
Тучи на небе разошлись, заливая лунным светом обоих демонов. Максимилиан улыбался, скрестив руки на груди, смотрел на Хилара с вызовом. Первый Лорд покачал головой, но что-то в самой глубине сапфирового взора заставило его на мгновение представить себе, а что, если поддаться…
- Это невозможно.
- Это возможно. Идем.
- Куда?
- Ко мне. Выпьем, на звезды посмотрим, споем дуэтом…
- Один из нас точно свихнулся, Повелитель Запада.
Ответом Хилару был звонкий смех. И Голос, выпевающий что-то древнее, как само море, Голос, манящий к себе, зовущий, обещающий немыслимое наслаждение. «Просто закрой глаза, просто сделай один шаг вперед, один шаг – это так немного», - шептал он где-то в подсознании. И тогда Хилар ответил своей Песней…
Голоса их столкнулись в небесной вышине, зазвенели, взывая к силе тех, чья кровь текла в венах. Многие при дворе втихомолку перешептывались о том, кто из лордов оказался б сильнее, случись их дорогам пересечься. И никто не знал ответа – оба были одинаково манящи, оба были одинаково притягательны, пуская в ход силу; в постель к обоим ложились, не помня ничего в мире, кроме лорда, позвавшего за собой.
Только позже Хилар понял свою ошибку – сражаться с Макисмилианом на берегу моря было безумием. Как победить сирену, что поет в своей родной стихии? Но, к счастью для Первого Лорда, сила морей не приходила на помощь астрологу добровольно, а сражение не требовало прибегать к спрятанным в рукавах козырям.
Хилар был опытнее, Максимилиан – искуснее в плетениях чар. Странный поединок грозил затянуться надолго. И тогда Первый Лорд единственный раз в жизни проиграл сражение по своей воле – просто шагнул к Максимилиану и накрыл губы того своими, разрывая чары и прерывая Песню.
Их роман был скоротечен. Стоило Хилару взглянуть на свою ученицу Каину, задержать руку на ее кисти, показывая какое-то заклинание – и вечером Лорд Звезд не пришел в его спальню. Хилар не стал опускаться до требования объяснений, а Максимилиан ничего объяснять и не собирался, ходил, улыбался и смотрел на Первого Лорда без малейшей искры страсти в глазах, словно и не было той ночи на морском берегу. Только позже Повелитель Севера понял, что за игру вел астролог.
- Стоит поблагодарить твоего бывшего любовника. – Каина потягивалась, как довольная кошка.
- За что?
- У него вовремя получилось сломать лед, которым ты начал покрываться. Удивительно… Он не кажется способным пожертвовать ради кого-то даже частичкой себя.
- Ты просто его не знаешь.
- Возможно. Ну и хватит о нем…
======================================================
