– Дурак ты, Лют, – убежденно сказал Арус и налил себе еще пива. – Вот, прости за слова такие, но ты ж, друг мой, вот как ни на есть, самый отчаянный дурак. Только невезучий.
Лют кивнул и уткнулся взглядом в столешницу. Возражать ему было нечего: дурак. Потому что только дурак умудрится сперва влюбиться в колдуна, потом к нему подойти и об этом сообщить. Итог был вполне ожидаем: колдун разъярился, выставил Люта за дверь дома, вдобавок еще и кинул вслед проклятье. Так что сейчас Лют щеголял прекрасным длинным ослиным хвостом и ослиными же ушами. Превращать его в животное целиком колдун не пожелал, видимо, чтобы обиднее было, только оставил знак, мол, любуйтесь, полный осёл перед вами.
– И ты мне ещё скажи, что ты его до сих пор любишь.
– Люблю, – грустно сказал Лют. – Может, я просто неправильно подошёл к делу? Там, цветы надо было принести какие-нибудь, или сладости купить. Посидели бы, попили чай.
Арус испустил долгий вздох, потом постучал друга по лбу костяшками пальцев.
– Ну точно как по тыкве, – сказал он. – По пустой.
– А что это мы всё обо мне и обо мне, – Лют посмотрел на Аруса. – Расскажи лучше о своей невесте.
Арус расплылся в улыбке.
– Сегодня сказала приходить, её отец мне даст задание, чтобы проверить, что я умею.
– Ага, как скажет за кольцом в море нырнуть.
Арус беспечно отмахнулся.
– Наличник резной вырезать или там, скамейку сколотить, наверное, попросит. Он же купец, ему зачем кольцами разбрасываться?
Дверь трактира распахнулась, впуская внутрь посетителя, при виде которого Лют замер, заворожённо уставился и зашевелил ослиными ушами. Арус, сидевший к двери спиной, не оборачиваясь, понял, что тот самый колдун явился.
– Вот превратит в осла полностью… – злорадно сказал он.
– Ну и пусть. Это же он, – несколько невпопад ответил Лют.
Колдун занял место за столом в углу, дождался кружки пива и принялся оглядывать зал. Встретившись с Лютом глазами, скривился так, словно в кружке вместо пива оказался уксус. Лют поспешно уставился в столешницу, поняв, что как-то ему не особенно рады. Было немного обидно: собой он не урод, руки тоже на месте, может, как Арус, из дерева и не режет красоту всякую, зато охотник хороший.
На стол со стуком опустилась кружка, пиво всплеснулось. Лют поднял голову.
– Ы?
– Ыгы, – передразнил колдун. – Подвинься, поклонник.
Лют поспешно двинулся по скамье так, что чуть с неё не слетел на пол, когда она внезапно кончилась.
– А вы его расколдовать решили? – весело спросил Арус.
– А зачем? – хмыкнул колдун. – Мне он таким больше нравится.
– У каждого свои вкусы, – смиренно сказал Арус, потом заработал от Люта пинок под столом. – Ай!
Колдун провел рукой над кружкой, что-то прошептал и придвинул своё пиво Люту. Тот моментально подарок выхлебал, тут же ощутил, как голове стало легко. И в районе задницы перестал мешаться хвост.
– Спасибо, – он опять осмелился уставиться на колдуна.
Тот сидел, подперев рукой голову, внимательно смотрел на Люта и морщил нос. Лют украдкой тоже принюхался, пытаясь понять, что там любимому не нравится. Рубашка у него стираная, штаны тоже.
– Тебя как зовут хоть?
– Лют, – Лют обрадовался, что разговор начинает налаживаться.
– Лютосыч, – встрял Арус.
Колдун покусал губы, видимо, отчаянно пытался сдержать хохот, потом кашлянул пару раз.
– Смейся, чего уж, – уязвленно пробормотал Лют.
– Не буду, – неожиданно серьёзно сказал колдун. – При тебе, во всяком случае. Итак, Лют… Что ты там говорил про любовь?
Лют покосился на Аруса, обнаружил, что тот сидит и смотрит куда-то остекленевшими как у чучела белки глазами.
– Я тебя люблю, – повторил он. – Полгода уже. Влюбился, когда ты на площади капусту покупал.
Колдун уставился на Люта с очевидным желанием постучать тому по лбу, однако ни единого движения не сделал.
– Меня зовут Милар, – наконец, сказал он. – Итак, Лют, я так хорошо покупаю капусту, что ты влюбился. Во что? Я элегантно доставал кошелек? Я соблазнительно перебирал овощи? Я был обаятелен как демон, когда торговался?
– Ты просто был… ты, – попытался объяснить Лют.
Милар тяжело вздохнул, потом всё-таки взял Люта за руку.
– Послушай, – сказал он, глядя Люту прямо в глаза. – Ты влюбился, это приятно. Но от меня ты чего хочешь?
– А?
– Ты хочешь вместе жить? Или ты просто хочешь со мной покувыркаться в постели? Или тебя устроит, если я каждое утро буду тебе слать поцелуи из окна? Ты хочешь, чтобы я тебе что-то зачаровал бесплатно? Или просто хочется, чтобы был собственный колдун всегда под рукой? – с каждым предложением он все больше злился, хотя Лют откровенно не понимал, на что.
– Чтобы просто был, – неуклюже принялся объяснять Лют. – Со мной рядом. То есть, чтобы я с тобой рядом был. Я могу тебе из леса приносить всяких забавных зверьков. Хочешь зайца?
Милар опешил так, что забыл, что держит Люта за руку.
– Ты хочешь мне принести зайца?
– Могу белку. Или лису, только они кусачие. А еще я знаю всякие ягодные поляны, я с лесом дружу, могу тебе собирать грибы и орехи, пока они в пору. Или покажу красивое дерево, оно такое, необычное: на одной ветке листья золотые, как твои волосы; а на другой ветке все листья как твои глаза, зеленые-зеленые, аж светятся; а на третьей ветке листья алые как твои губы.
Милар улыбнулся, Лют сбился с описания дерева и сравнения его с колдуном и уставился на эту улыбку.
– Итак, ты не хочешь получить от меня бесплатное зачарование кучи вещей, хочешь приносить мне зайцев и показать красивое всепогодное дерево?
– Ага, – Лют даже покивал, чтобы еще больше убедить колдуна.
– Ладно, – Милар все-таки выпустил его руку. – Думаю, что мы можем попробовать встречаться. Я уверен, что это не самая лучшая идея, но если ты действительно окажешься таким, как пытаешься выглядеть, то почему нет.
Лют не понял, каким он пытается выглядеть, но на всякий случай кивнул. Милар хмыкнул и прищелкнул пальцами, Арус, как ни в чем ни бывало, продолжил:
– Это его родители так назвали, маменька решила подшутить над отцом, мол, дитя – вылитый он, а отец на злую сову был очень уж похож.
– Идем уже к твоей невесте, – перебил его Лют.
Арус легко согласился, перестал рассказывать про имя и родителей друга. Казалось, его совершенно не удивляло то, что с ними в компании какой-то колдун. А Милар зачем-то за ним увязался, то ли решил посмотреть, как обычные люди общаются, то ли хотел понаблюдать за Лютом. Лют был не против, улыбался, попытался взять Милара за руку и расцвел, когда получилось.
– Вы такие оба ладные, – умилился неугомонный Арус. – Словно вас боги предназначили. Лют, ты смотри, чтобы в лесу дерево не пришибло и медведь не задрал.
Лют сердито глянул на друга, потом покосился на Милара, хотел сказать, что бережется, а на медведя вообще не ходит. Но засмотрелся на улыбку своего колдуна и промолчал.
А во дворе купца Торноха их уже ждали. И красавица в богатом платье, расшитом золотом, чьи глаза сразу вспыхнули при виде Аруса, и ее отец, мрачный и неулыбчивый.
– Вот что, – сразу начал купец. – Не буду долго томить, посватался к Исарке другой парень, друг моего недруга, говорит, мол, хватит вражду таить, давайте семьи скрепим свадьбой. Отказать не могу, сам понимаешь. Только она тебе была обещана, а я слову своему хозяин, да и знахарка сказала уже, что на сеновале вы в Кувшинков день славно покувыркались… Так что, вот мы так условились: принесете вечером на заре два решета, на двор к женишку тому пойдем, а там кто первый в решете воды наносит полную бочку, тому Исарку и отдам. Парень ты башковитый, да и друг у тебя верный, не чета крысятам тем, что за сыном недруга моего шастают. Вдвоем и сладите что.

Исара сразу подняла крик на весь двор, кинулась на грудь Арусу, вымочила его всего слезами, потом к Люту бросилась.
– Придумай, охотник, как воду в решете нести! – заголосила она. – На тебя одного надежда.
Лют покосился на колдуна, который слегка помрачнел.
– А что тут придумывать, – усмехнулся он. – Так еще мой дед к бабке сватался, замазал все решето глиной, да принес в нем воды, не пролив ни капли.
– Дед твой мудрым был, это верно, – кивнул Торнох. – Только вот воду носить будете из колодца, да в бочку, а там глины отродясь не бывало во дворе, там по королевской моде, камни сплошь, резьбой изукрашенные.
– Не реви, Исара, – Лют усмехнулся. – Справлюсь.
– Одно меня печалит, – Торнох вздохнул. – У женишка того в приятелях какой-то колдун ходит, а ну как решит чем помочь?
Лют глянул на Милара, потом вспомнил, что тот как раз и ожидает, когда его начнут использовать как бесплатного колдуна.
– Справимся, – ухмыльнулся он. – Есть у меня еще пара мыслей, дядя Торнох. В полдень, говоришь? А есть ли у тебя конь побыстрее? Мне в одно место успеть надо до вечера.
Милар тронул Люта за руку.
– Куда тебе надо попасть?
Лют отвел его в сторону и зашептал на ухо:
– На мельницу хочу попасть, у дядьки Панаса есть решето деревянное, с ведро размером, он через него зерно просеивает от камней, повадились ему такое носить, чтобы в мешке по весу потяжелее было, вот Панас и завел такое, решетка меленькая, зерна проходят, а камни нет.
– А чем оно поможет? – удивился Милар.
– А то решето поставим мне на спину, Арус придержит, так и натаскаем, на спине-то, может, поменьше прольется, а про то, что решето мучное, уговора не было.
Колдун негромко рассмеялся.
– А меня о помощи попросить не хочешь?
– Обманывать не хочу, раз меня Арус о помощи попросил, так я и помогу. Да и ты мне любимый, а не для решения загадок нужен. Не волнуйся, справимся сами.
Милар щелкнул Люта по носу и улыбнулся.
– Глупый ты, охотник. Ладно, вижу, что правда любишь, а не просто для чар мосты мостишь. Так и быть, один разок помогу. С решетом сам решай, а насчет чар не бойся, я любые рассею. Бери у купца коня и скачи к мельнику. А я пока двор у того женишка осмотрю, – он подмигнул, – а то мало ли, вдруг около колодца и впрямь найдется глина.
Лют пару раз моргнул. Милар подпрыгнул, превратился в ворона и унесся в небо. Лют проводил его взглядом и разулыбался, совершенно счастливый.
– И что ты зубы скалишь? – расстроенно буркнул Арус.
– А я дурак, мне можно. Не переживай, все сладится. Сейчас от дядьки Панаса решето привезу, а там уж воды наносим хоть две бочки. Лучше в лавку сходи, купи невесте сладостей, а то твой тесть будущий не зря на сеновал намекнул.
– Если поможешь, охотник, то я тебе всегда по сходной цене все товары слажу, – пообещал Торнох. – Будет тебе и лук из дерева каменного и тетива из лучшего единорожьего волоса. Все слажу, только не дай дочь тому червяку отдать, впрямую отказать не могу, у него колдунов в подручных много, амбары спалят, скажут, что боги прогневились.
– Коня мне быстрого дай, дядя Торнох, а там уже и Арус воды наносит, и Милар никакие чары не подпустит. Последнюю рубашку сниму, решето дядьки Панаса в нее завернем, а рубаха у меня хорошая, плотная, воду не пропустит сразу. А вы пока к свадьбе Аруса и Исары готовьтесь.
– А если твой колдун с чарами не справится?
– Мой – справится, – убежденно заявил Лют. – Он у меня самый лучший.
– А вдруг? – Арус посмурнел.
– Значит, пока носишь воду, я этому приезжему колдуну сразу сам все чары рассею, – отрезал Лют.
– Как? – уставился на него Торнох.
– Как-как, – проворчал Лют. – Кулаком в лоб – и готово. Все, давай коня, дядька Торнох.
А уж после этого испытания можно будет и Милара обнять. И надо его в лес сводить, как день будет солнечный, ягодами покормить, грибы показать, крепкие, белые, может, колдун такие и любит? И вовсе Лют не собирается у него никакие чары просить, вот ещё, выдумал, глупый Милар, будто его и любить больше не за что.
======================================================
