- Босс, ты открывал заведение на Круге Малак? - спросил Крейгар.
Это был точно не я. А то, что это заведение вообще возникло, означало лишь одно - кто-то очень старался залезть ногами на мою территорию.
Как бы ни было прелестно на вечеринке у Маролана (хотя, по правде говоря, там было скучно, как и всегда), я спешно телепортировался в офис. Маролан, кажется, остался недоволен, но он был чем-то недоволен еще до моего появления, поэтому я не счел, что именно я виноват в его хмуром виде.

- Не открывал… Неприятная ситуация.
Я подобрался, убрал ноги со стола и уставился на Крейгара. “Неприятная ситуация” в его понимании означала только одно:
- Захват территории? - я просто захотел убедиться, что мы мыслим в одном направлении.
- Кажется, да, босс.
- Кто-то решил, что можно стать излишне наглым…
- Да, босс.
- Нужно разобраться с этим. Пойдем прогуляемся до Круга Малак, Крейгар. Проверим что да как.
Некоторые изыскания с применением силы и Разрушителя Чар в обозначенном Крейгаром трактире помогли установить, что мой шаткий покой потревожил некто по имени Ларис, территория которого граничила с моей, но была вдвое больше. Я знал этого подонка - он был когда-то помощником Велока, одного из моих бывших боссов.
Ситуация меня слегка тревожила. Не то чтобы я надеялся, что на моей территории всегда будет тихо и спокойно, но столь наглый захват означал лишь одно - Ларис на кого-то опирается. Или, может, просто решил, что тишина с моей стороны - признак слабости? Я пока не знал, какой из вариантов вернее.
Тогда я еще не понимал, что уже сейчас должен начинать думать, как Йенди. За что и поплатился.
Я же действовал, как Джарег. Мы с Варгом и Темеком решили посетить милейшее заведение под названием “Терраса” - у Лариса еще был шанс решить все полюбовно.
Мы с ним тогда пообедали без особых приключений, Ларис составил мне вполне цивилизованную компанию, мы пообщались, я счел его вежливым, разумным и опасным. Разговор в итоге не привел ни к чему, я так и не понял, смогли мы договориться о чем-то или нет.
Кстати, еда у него в трактире показалась мне солоноватой. Я вернулся к себе в контору и выпил воды.
- Он мне не нравится, босс, - в кресле нашелся Крейгар, и я почти не подавился, когда пил.
- Мне тоже. Но будем надеяться, что уладили это небольшое недоразумение.
Когда мне доложили, что на аллее нашли несущего мне положенную сумму хозяина трактира, которому ювелирно взрезали горло, я еще не успел заволноваться. Это была граница территорий влияния, он мог попасться кому-то из Дома Орки. А наше материальное положение сейчас не позволяло устраивать чистку. Конец месяца, все ручейки денег только должны начать сливаться в полноводную реку монет.
- Босс, это плохо, - Темек шмыгнул носом. - Я что-то чую.
- Наверное, Мелестав снял сапоги.
К вечеру в контору пришел Нарвайн, бледный, с остановившимся взглядом:
- Я нашел Темека. Неплохо сохранился, если не считать отсутствия головы.
Это уже был повод волноваться и злиться. На моей территории кто-то убивает моих людей. Я не мог бы назвать Темека другом, но я внезапно понял, что я к нему привык.
- Крейгар, выясни, была ли у него семья или любовница, мы дадим денег и…
- Никого у него не было, - монотонно пробубнил Нарвайн и снова замолчал.
Я посмотрел на Нарвайна - тот отрешенно смотрел в пол и ни на что не реагировал. Наверное, если бы я сейчас ткнул его в бок, он бы просто свалился наземь, не меняя позы и так и застыл.
- Нарвайн.
- Да, босс? - размеренно произнес он, даже не поворачивая головы в мою сторону.
- Ларис заплатит за это.
- У Лариса не хватит денег, босс. Ни у кого не хватит.
Я отсчитал деньги и протянул их Нарвайну. Наверное, я не мог позволить себе такую трату, это были почти все финансы конторы на текущий момент. Но погиб не просто один из моих парней, погиб волшебник, который ошивался в конторе почти постоянно, если там был Нарвайн. А Нарвайн знал, что должен охранять меня, если я не прикажу чего-то иного, поэтому он был в конторе всегда. Я бы подумал, платить ли такую сумму за смерть Варга. Но я должен был отдать ее за смерть Темека.
- Купи на них кого-нибудь, кто сможет помочь тебе отомстить.
Пару минут я думал, что волшебник меня вообще не слышит, но Нарвайн все же взял деньги. А ночью в одном из трактиров, принадлежащих Ларису, сошедший с ума посетитель перерезал охрану и несколько других завсегдатаев. Не знаю, может быть, Нарвайну стало хоть немного легче. По крайней мере, мне хотелось бы так думать. Я не спрашивал, почему он так отреагировал, они же постоянно ругались с Темеком. Может, Нарвайна раздражала воцарившаяся тишина?
- Мы должны что-то предпринять, босс, - Крейгар сидел в кресле, вытянувшись в струнку, непривычно спокойный.
- Я так понимаю, у тебя уже есть какая-то идея?
- Поджечь джунгли и посмотреть, куда поползет йенди.
Поджог в джунглях спровоцировал целую вереницу событий - начиная с того, что в наши с Ларисом разборки вмешалась Императрица руками горячих ребят из Гвардии Феникса, заканчивая тем, что меня в один из дней убили у дверей собственного офиса. Конечно, меня потом удалось оживить - спасибо Алире и Маролану, которые, откликнувшись на призыв Крейгара, успели на место почти вовремя. Искомая йенди тоже, в конце концов, объявилась, но... Я не буду углубляться в дебри околополитических интриг*, частью которых, как оказалось, был наезд Лариса на меня, скажу лишь, что по окончании всего этого безобразия у меня появилась еще одна проблема.
Сейчас она лежала под моим одеялом, сладко потягиваясь.
- Чудное утро, милый, - промурлыкала проблема, закидывая на меня стройную ногу.
- Здравствуй, Кот, - ответил я, зарывшись лицом в растрепанные темные волосы.
- Надеюсь, тебе хорошо спалось?
Я согласился, что просто замечательно. Но нужно было открывать контору.
- Доброе утро, босс, - поприветствовал меня Мелестав.
Я уже почти согласился с тем, что утро доброе, когда мимо меня мрачной тенью промелькнул Нарвайн. С тех пор, как закончилась та история, Нарвайн по большей части молчал, словно не замечал никого вокруг, даже ни с кем не заговаривал первым. Если я давал ему какую-то работу, он ее выполнял, как обычно - быстро и аккуратно. Если же я пытался спросить о его самочувствии, он молчал.
Потом утро перестало быть добрым окончательно - мимо меня прошел Крейгар.
Тем утром он по обыкновению пришел в мою в спальню - хотел что-то сказать, наверное, поделиться шуткой или сообщить новость, но увидел Коти, устроившуюся у меня на груди, и лишился дара речи. Несколько минут они молча смотрели друг на друга, потом Крейгар отвернулся и пропал. Я пытался с ним связаться псионически, но бесполезно -  он блокировал все вызовы в нерабочее время, а когда была работа, просто выслушивал задание, приносил мне выполненное поручение, клал исписанные листы на стол и снова исчезал. Когда я впервые его увидел вблизи, то испугался, поняв, что, кажется, что-то все-таки случилось. Крейгар выглядел бледным до синевы, смотрел сквозь меня, словно не видя. Я попробовал что-то сказать, оправдаться, но не смог - меня никто не слушал.
Я все еще не знаю, почему я внезапно решил позволить это Коти. Просто в тот момент мне казалось, что так будет правильнее - мы оба люди с Востока, мы оба - Джареги. Крейгару будет хорошо с Мароланом, уладят свои проблемы и…

И я совершил ошибку, это было совершенно очевидно. Исправить ее я не мог - для этого нужно было сделать две вещи: выгнать Коти и поговорить с Крейгаром. Я не мог решиться ни на то на, ни другое. Я не хотел быть один, а драгейриане вообще не склонны прощать и понимать. Я не ожидал такого даже от Крейгара, хотя не привык в нем сомневаться.
Вирра, дай мне знак, что я еще смогу все исправить. Любой. Я согласен даже на дождь из тухлой рыбы прямо в конторе.
Вошел Мелестав, тыча пальцем себе за спину:
- Там... Там...
- Извините, босс, я немного заблудился, телепортировался от ужаса слишком далеко, - сказал Темек, переступил с ноги на ногу.
Я молчал пару минут, потом спросил:
- А труп?
- Мы, видимо, были чересчур похожи с этим парнем... Рад, что все в порядке. А где этот...
- Кого я вижу, - вошедший Нарвайн оживился моментально. - А без головы ты был куда как приятнее в общении. Или это был не ты? Ну что ж, это многое объясняет...
- Что ты сейчас сказал?
Я сидел, слушал их ругань и почему-то улыбался. Не знаю, почему.
Псионический голос в моей голове заставил меня отвлечься:
“Здесь есть рыба и мясо, что приготовить на обед?”
Я вздрогнул. Это было крайне непривычно - когда женщина по-свойски советовалась со мной насчет грядущей трапезы.
“Странно, что ты нашла хоть что-то в моих завалах, Кот. Думаю, это уже можно выбросить. Брось эту затею, я выдерну тебя на обед к Валабару чуть позже”.
Коти хмыкнула, и связь прервалась. Через минуту она снова спросила:
“Голубое или зеленое?”
“Что хочешь, малыш. Тебе и серое очень к лицу”.
Спорим, она недоуменно надула губы?
“Серое я ношу на работе, Влад. Значит, зеленое”.
Да, когда ко мне в спальню кто-то проникает, я спохватываюсь слишком поздно - обычно, когда этот кто-то уже раскладывает в моем гардеробе свои вещи. Хотя… у Крейгара, кажется, не было ничего, что он мог бы положить в шкаф. Или было? Наверное, его вещи были такими же приметными, как и он сам. Я перевел взгляд на кресло, надеясь, что увижу его там. Напрасно, впрочем - как обычно.
- Крейгар…
Нет ответа. Нет работы - нет Крейгара. Нет заданий - нет Крейгара. Нет мозгов, Влад, нет Крейгара. Ладно, это все к лучшему. Может, он вообще давно уже поселился у Маролана в спальне и изводит Алиру на завтраке.
“Босс, это не мое дело, но мне больше нравился Крейгар”.
“Он же тебя не кормил, а Коти пыталась поделиться с тобой ужином вчера, помнишь?”
“Он лучше смотрелся в твоей постели. А еще он умел меня чесать. И он не пытался давать мне испорченную еду”.
“Лойош, это был соус, твой любимый”.
“Я не хочу, чтобы она кормила меня испорченной едой, босс. Если она еще раз так сделает, я подкину ей в тарелку половину своей теклы”, - Лойош даже зашипел.
“Она сочтет это знаком дружелюбия с твоей стороны”.
“Значит, я положу дохлую теклу ей на живот. Она все равно воняет”.
“Текла?”, - я расстроился.
Я не надеялся, конечно, что Лойош с ходу подружится с Коти, но все-таки он мог быть чуть повежливее.
“Нет, твоя Коти. Она воняет, босс”.
“Это духи”.
“Они пахнут хуже, чем труп в доке, - Лойош перелетел на шкаф. - Крейгар хотя бы принимал ванну”.
“Ладно, я скажу Коти, чтобы она перестала пользоваться этими духами. Ты будешь с ней дружелюбен в таком случае?”
“Я хочу в Черный Замок, там красивая Исола всегда дает мне много всего вкусного и она наливает мне соус в тарелку, а еще я могу полизать ужин Маролана, когда красотка не видит. Хотя мне теперь даже Маролан нравится - пожалуй, я дам ему кусок кетны. Этот Дракон очень милый”.
Я однозначно понял, что Коти не признали. Да, до меня только что дошло, что Лойош злится. Интересно, это все из-за соуса? Он был слишком острым? Или Лойошу не понравилось, что Коти хотела его выгнать из спальни, чтобы мы могли заниматься любовью без свидетелей?

- О чем ты думаешь, Влад? - Коти помахала ладонью у меня перед лицом. Мы сидели у Валабара, за лучшим столиком, бронирование которого стоило мне пару золотых и одну скрытую угрозу. Утка в моей тарелке, кажется, уже была холодной, а я все думал о том, что произошло в моей жизни в последнее время.
- Это все так странно, Кот. Эта война с Ларисом, которую он не хотел затевать. Эти интриги в верхах, которые, почему-то коснулись меня. Норатар теперь Наследница… Маролан думает о том, не вторгнуться ли на Восток. А еще…
- А еще - у нас обед, Влад, - нежно произнесла Коти, накрывая мою руку своей теплой ладошкой. - Еда остывает, а еще я хочу, чтобы ты смотрел на меня, а не копался в воспоминаниях.
Я покорно обратил на нее взгляд. Да, бесспорно, она мне нравилась, даже очень - эти умные глаза, яркие губы, которые она иногда задумчиво закусывает, да и в общем… Я чувствовал с ней странное родство, может, потому что мы оба с Востока?
- Я же тебе говорил, Кот, что связываться со мной по крайней мере неразумно, - улыбнулся я. - Если я еще жив, то точно планирую кого-нибудь убить. А если не планирую убивать - то зарываюсь в размышления о делах, пока заказанная мной пища не покроется льдом. А еще я люблю холодную утку. И в одно прекрасное утро я могу отправиться к Водопадам Смерти, если меня, конечно, туда пустят. Ты, правда, на это все согласна?
- Плевать, - ответила Коти, чуть качая головой. - Я верю, что ты этого хочешь также, как и я.
- Пожалуй,  - туманно ответил я. Она улыбнулась.
- Я уже говорила сегодня, что люблю тебя?
- Наверное, я не расслышал… Повторишь?
- Я люблю тебя, Владимир Талтош, - промурлыкала Коти.
“Пока меня не стошнило от вашего приторного счастья, босс, я могу съесть твою утку? И скажи своей Коти, что если она сейчас подвинет руку к соуснице, я сделаю гнездо из ее платьев”.
- Влад, он всегда копается в твоей тарелке? - Коти поморщилась, наблюдая, как Лойош объедает утиные косточки.
- Чаще всего. У меня не всегда хватает времени его покормить, - ответил я.
- Да-да, я помню, ты ооочень занятой человек с Востока, - улыбнулась Коти. На ее щеках заиграли задорные ямочки. - Могу я украсть тебя ненадолго? Обещаю, это не займет слишком много твоего драгоценного времени.
Ее нога, прикрытая длинной скатертью, скользнула вверх по моей икре. Конечно, я понял, куда она меня зовет. Я был не против.
“Лойош, пока не вылижешь тарелку, никуда не улетай. Приду - проверю”.
Если не удается доесть обед, секс приносит окончательное насыщение. Особенно, если заниматься им в уборной ресторана Валабара, где всегда пахнет цветами и вдоволь свежих горячих полотенец.
Когда мы вернулись, Лойоша не было.
- Ваш питомец доел утку, нечаянно уронил тарелку вашей спутницы, испугался, заплакал и ушел, - учтиво поклонившись, доложил официант. - Кажется, его забрал какой-то Джарег. Я помню серую рубашку.
- Как “ушел”?
- Встал на лапки на краю стола, упал вниз, поднялся и ушел. Я все убрал, сейчас вашей спутнице подадут новый завтрак.
“Лойош?”
“Босс, мне плохо. Утка была отравлена. Или пересолена. А еще она была старше меня. Но я не улетел, как ты и сказал”.
“Где ты, Лойош, Вирра тебя побери?”
“Спустись вниз и увидишь, босс. Если удастся сдать Коти на кухню, лучше сделай это - может, она там сгодится”.

(*Суть интриг и описанных вкратце событий можно подробно прочесть в  оригинальной книге “Йенди” С.Браста)
======================================================
Я нашел Лойоша на ступеньках у входа в ресторан. Вернее, Лойоша, сидевшего на плече Темека, сидевшего на ступеньках у входа в ресторан.
- Мне сказали, что вы ушли без охраны, босс, - вместо приветствия выпалил Темек. - Хотя война вроде и прекратилась, но лучше бы вам так больше не поступать, тем более, если вы не один.
Он вскочил и расшаркнулся перед Коти.
- Я - Кинжал Джарегов, Темек, если ты забыл, - ядовито произнесла моя спутница. - Уж вдвоем мы что-то да сможем в случае чего, правда, Влад?
Я быстро кивнул и снова обратился к Темеку.
- А кто тебя прислал?
- Крейгар, - пожал плечами Темек.
- А сам он где, позволь спросить?
- Да откуда я знаю? Он уже уходил куда-то, когда перехватил меня и велел найти вас у Валабара. Кто его знает, куда его понесло… Это же Крейгар, - заключил Темек.
“Он прав, босс, тебе лучше не ходить без охраны. Мне пло-охо”.
- Ну, теперь ты уверился, что твой босс в порядке,так что можешь идти, - произнесла Коти.
Темек не шелохнулся:
- У меня приказ Крейгара - охранять босса. Пока что я не получал от него других.
“А ты - никто и звать тебя в нашей конторе никак”, - это я, конечно, додумал. Вряд ли Темек непочтительно отнесся бы к Кинжалу Джарегов, все-таки поприветствовал он Коти достаточно уважительно.
- Милая, мне надо вернуться в офис, - извиняющимся голосом произнес я. Коти вздохнула:
- Хорошо. Тогда я тоже займусь кое-какими своими делами.
У строения, которое вмещало в себя и мою контору, и квартиру на верхнем этаже, в которой я жил (а теперь, жила и она), мы распрощались. Она пошла наверх, я же занял свое привычное кресло в кабинете. Надо мной какое-то время раздавались шаги, стучала дверца шкафа, потом на лестнице послышался стук каблуков. Я выглянул в окно, осторожно, чтобы меня нельзя было заметить с улицы. Коти, одетая в узкие брюки и серую куртку, осторожно оглянулась и поспешно скрылась из глаз, свернув в один из переулков.
Когда спишь с Кинжалом Джарегов, никогда не спрашивай, где ее искать - с каждым днем я все больше убеждался, что не знаю ни о ней, ни о ее делах почти ничего.
Передо мной возник исписанный листок.
- Что это?
Ответом было молчание. Пришлось просто читать. Крейгар сухо докладывал о проблемах со сбором денег:  не всем понравилось то, что территория Лариса теперь принадлежит мне. Я прочел, перечитал еще раз, задумчиво повертел листок в руках. Почерк у Крейгара был четкий, острый -  как и он сам.
- Значит, надо что-то предпринять.
Как ни странно, Крейгар все еще был в комнате и бесстрастно смотрел в стену прямо перед собой, видимо,  ожидая прямых указаний.
- Попроси Нарвайна и Темека наведаться в этот трактир. Думаю, владелец нам заплатит, потом еще и сверху накинет, лишь бы никогда их вдвоем в своем зале не видеть, - я попытался пошутить, кажется, шутка провалилась. Тогда я серьезно добавил:
- Если не поймет - пусть потратит немного денег на лечение сломанных ног. Могу поспорить, что заплатить нам сразу окажется более выгодным вариантом.
Крейгар просто кивнул и ушел. Я слышал, как он выходит, потом его голос, спокойный и ровный, и вопль Темека, заткнутый чьей-то ладонью.
Мне захотелось подумать. Я открыл сознание.
“Владимир, тебя давно не было. Леди Телдра волнуется о твоем здоровье. И о твоем животном”.
Кажется, это и впрямь Леди Телдра - Маролану в голову бы не пришло спрашивать о Лойоше.
“Передайте Леди Телдре, что я в полном порядке, а Лойош объелся и страдает. Маролан… Крейгар не у вас живет?”
Маролан фыркнул, заставив меня поморщиться:
“С чего бы? Он живет у тебя, насколько мне известно. Обрел дом, счастье и покой. Я не видел этого Йенди примерно неделю. Вы умудрились поругаться?”
“Нет”, - сказал я правду.
“Так в чем дело, Владимир?” - не унимался Маролан.
“Я бы хотел сейчас сказать, что сам хотел бы это знать, но не могу такого сказать, потому что…”
“В чем дело?” - сухо спросил Маролан.
“Коти”, - коротко ответил я.
“Понятно. Ты его выставил?”
“Не совсем”.
“Но он ушел”.
“Ясное дело, втроем в моей спальне не поместиться”.
“Что ж, наверное, это твой выбор, Владимир. Надеюсь, верный”.
Маролан отключился.
- Крейгар.
- Я здесь, босс, - ну конечно. Как всегда, в кресле напротив, несмотря ни на что. Он испытующе смотрел на меня, перекидывая между тонких пальцев длинный стилет.
- Крейгар, в конторе нет никого, кроме Мелестава, -  я сделал быстрый жест рукой. - А теперь эта дверь заперта, и снаружи нас никто не услышит. В чем дело, Крейгар?
- Ни в чем, босс. Я, как и несколько лет до этого, работаю на вас, разве нет? - прохладно ответил Крейгар. - Если к моей работе есть какие-то претензии…
- Ты прекрасно понимаешь, к чему я клоню, Крейгар, - оборвал его я. - Это из-за Коти?
- Вы сделали отличный выбор, босс. Вы нашли женщину, которая понимает то, чем вы занимаетесь. Это правильно. А я просто работаю, босс. Если будут какие-то задания или пожелания - я всегда к вашим услугам.
Отвечал он все так же монотонно, в глазах не проявилось никаких эмоций, сплошная темная гладь.
- Где ты живешь?
- В доках, босс. Там есть отличный ящик, а в переулке можно даже вытянуть ноги. Считаю, что вполне неплохо устроился. Я могу идти?
“Босс, если ты его отпустишь…”
- Да, Крейгар.
“Лойош, пожалуйста, хотя бы ты помолчи”.
“Босс, он ушел”.
“Лойош, я дам тебе еще одну утку, если ты замолчишь”.
“А потом ты меня тоже выгонишь, как Крейгара? Я не нравлюсь твоей во… плохо пахнущей Коти, потому что я ем из твоей тарелки. Скажи ей, что ты - моя мама. И мне можно есть твою еду. А ей нельзя меня выгонять”.
“Я уверен, она и не собиралась, Лойош, успокойся”.
Я вытащил из-под стола бутылку бренди и сделал два глотка прямо из горлышка. С какой стати Крейгар живет в доках? Его жалования хватит на то, чтобы снимать вполне приличную комнату. Признаться, я вообще ничего не понимал…
- Босс,  - в комнату просунулась голова Мелестава, - пришла Коти, я могу ее впустить?
- Да, - протянул я.
Коти вошла в кабинет и заняла кресло напротив, положив подбородок на сплетенные пальцы.
- Где ты была? - с подобием интереса спросил я.
Она ответила с легкой полуулыбкой:
- Дела, милый. Но все уже улажено. Может, пойдем домой? Или у тебя есть еще  что-то? Могу даже помочь, чтобы вытащить тебя отсюда поскорее…
- Нет, что ты. Пойдем, - машинально ответил я.

Я растянулся на кровати в сапогах, слушая, как она хлопочет на кухне. Запах омлета приятно щекотал ноздри.
А Крейгар живет в коробке в доках. И как мне теперь с этим жить?
“Что она такое готовит? Яйца? Она даст мне выпить яйцо?”, - Лойош полетел на кухню.
Вскоре оттуда донесся грохот и голос Коти:
- Влад, Лойош только что  украл яйцо, а сейчас шипит на меня и бьет крыльями.
“Мама, скажи ей, что это не ее яйцо, она жадная. Испортила столько еды. Скажи ей! Я ничего не воровал, я прилетел и взял себе поесть”.
- Коти, оставь его. Он любит сырые яйца так же, как мы любим омлет, - я примирительно уткнулся Коти в плечо. - Ты привыкнешь.
- Я постараюсь, - заверила она, взворошив мои волосы. - Конечно же, постараюсь. Просто я еще не сталкивалась с джарегами, которые живут у кого-то дома. Но я попробую привыкнуть.

Омлет был отменным. И мое настроение вполне могло бы выправиться, если бы не Лойош, который все еще что-то злобно шипел в углу, и не мысли и Крейгаре, спящем в коробке, как бездомный текла на городской свалке.
Вдруг я почувствовал настойчивое копошение в моем мозгу.
“Кто это?”
“Это я, Владимир. Он здесь, если ты хочешь знать”.
“Как вам удалось?...”
“Неважно. Дай ему отпуск. Не могу точно сказать, на сколько”.
И голос Маролана в моей голове затих.
Превосходно. Крейгар отдыхает в Черном Замке. Хотя, это куда лучше, чем Крейгар, обретающийся по ночным улицам. Там он хотя бы в безопасности.
- Что-то случилось, милый? - обеспокоенно спросила Коти, подливая мне морс в стакан.
- Все хорошо, Коти. Насколько может быть, конечно, - заверил я.
Лойош выпил яйцо и затих. Омлет его не заинтересовал. Вечер обещал быть прекрасным.
======================================================
POV Крейгара

Я сидел на ящике, подняв над собой щит из магии, который прикрыл от начавшегося дождя мою временами слишком уж глупую голову. Мысли ползли вяло и нехотя. Если честно, я совсем не хотел думать, я хотел третий раз за всю жизнь свернуться в клубок, разрыдаться, уснуть и проснуться, имея план, как все выправить. Хотя, я не имел права вмешиваться в жизнь Влада.
“Крейгар, где ты?”
“Я прогуливаюсь, Астар”.
Астар, мой верный старый друг, слишком старый, к несчастью. Я никогда не расскажу тебе, что то золото, которое отдал тебе небрежным движением руки, было всем, что я имел. Но тебе нужно было заплатить долги сына, а я… А я тогда имел дом. И деньги мне были ни к чему.
“Опять по своей работе?”, - он укоризненно вздохнул.
“Да. Не волнуйся, меня никто не видит”.
“На улице мокро, не забудь выпить на ночь чего-нибудь горячего”.
Я пообещал Астару, что обязательно приму горячую ванну, выпью чего-нибудь, в том числе, за его здоровье, пожелал ему спокойной ночи. И снова стал смотреть на то, как текут ручьи, унося с мутным потоком какие-то мелкие щепки. В сапогах пока что было сухо, это радовало. Ненавижу спать, когда у меня мокрые ноги.
Желудок негромко просяще заурчал.
- Потерпи, - сказал я.
Можно было что-нибудь украсть. Или нагло утащить ужин Мелестава. Или просто заявиться в любой трактир на территории Влада и поужинать. Но для этого надо было вставать и идти. Или телепортироваться. Я не хотел ничего.
“У тебя есть моя спальня. И я. И Лойош”.
Да, наверное, все, что осталось из этого замечательного списка - возможность почесать спину Лойошу. Если, конечно, его не отобрала Кинжал Джарегов, свив ему на шкафу гнездо и каждый день закармливая завтраками и обедами. Постели я тоже лишился.
“Крейгар, где ты?”
“Меня нет. Маролан, ступай прочь, развлекай гостей, царапай на дверях неприличные слова, можешь попробовать спрыгнуть со стены Замка вниз. Делай, что хочешь, только без меня”.
“Я заберу тебя”.
“Куда?”
“К себе”.
“Как мило, я теперь твой личный ручной питомец Йенди? Будешь выгуливать и показывать гостям?”
“Крейгар, скажи, где ты. Или телепортируйся ко мне”.
Я закрыл канал связи. Вряд ли Маролан просто так заинтересовался. Наверное, его попросил босс. Я не мог его называть по имени даже наедине с самим собой. От этого было еще хуже - ладно, просто выкинуть, но спихнуть Маролану, делая вид, что волнуется и заботится?
Дождь усиливался. Я все-таки поднялся, пошел дальше по переулку, ища укрытие. Какой-то тупик показался мне подходящим, хотя бы тем, что там не было глубоких луж,  а еще там даже никого не прирезали, что иногда свойственно темным улицам Южной Адриланки. Ненавижу спать рядом с лужей крови.
Кажется, я даже умудрился задремать, свернувшись около стены. Сквозь дремоту я почувствовал какое-то движение рядом, но понадеялся, что меня не заметят, как всегда.
- Крейгар…
- Лорд э’Дриен, вы все-таки соизволили притащиться…
Не надо было подавать голос - может, ему надоело бы меня искать, и он ушел бы восвояси. Маролан наклонился и поднял меня. Нас встряхнуло в закрутившемся вокруг пространстве - а я так не хотел никуда телепортироваться...
Мы оказались в его спальне. Я решил усесться прямо на ковер, он был мягкий и теплый. А еще сухой.
- Крейгар, посмотри на меня.
Я не хотел на него смотреть и закрыл глаза. Ковер оказался не таким уж мягким - я повалился на него и чувствительно ударился виском. Маролан поднял меня за локоть и  перетащил в кресло:
- Нужно тебя раздеть.
Если нужно, я не против. Но я снова промолчал, пока он вертел меня как игрушку, стаскивая с меня одежду. Та поддавалась плохо, отчего-то промокшая насквозь. Потом меня завернули в одеяло и положили на кровать. Кажется, я был похож на гусеницу.
- Я похож на гусеницу, Маролан?
- У тебя жар, Крейгар.
У меня не может быть жара, йенди относятся к рептилиям, а рептилии холоднокровные. Драконы - тоже рептилии. Джареги… Да, я дважды рептилия. Я - Джарег. И Йенди. Хоть уже и не Дракон, не то был бы трижды холоднокровным. Надо укусить Маролана на пробу, а потом таскаться за ним, как йорич, и ждать, подействует яд или нет. Я ядовитый. Очень. Во мне столько яда, что я  могу плевком убить тсера.
- Не надо плевать в тсеров, Крейгар. Выпей вина.
- Босс запретил мне пить.
- У тебя отпуск, - Маролан помог мне сесть. - В отпуске пить можно.
Он как-то странно заботлив. Я умираю? Это он так ласков, потому что я заболел и умру?
- Я буду с тобой спать.
Я не хочу, чтобы он со мной спал. Я мокрый, холодный и ядовитый.
- Крейгар, ты не ядовитый. Ты же не настоящий джарег, у тебя нет крыльев и чешуи.
У меня есть чешуя.
- Нет, Крейгар. У тебя ее нет. Я проверял так тщательно, как только мог. А еще ты думаешь вслух. Это плохо.
Я решил молчать и ни о чем не думать, чтобы не сказать лишнего. И выпить вино, пока Маролан не влил его в меня силой.
- Крейгар…
Ему что, так нравится мое имя?
- Мы с этим разберемся, обещаю. Мне не нравится эта Коти. Она явно собирается что-то сделать за спиной Владимира. Мы просто подождем. А потом мы оторвем ей голову, хочешь? Или я дам тебе Черный Жезл.
Видимо, я действительно плохо выгляжу. Ничего, нужно собраться. Нельзя пугать Маролана, он сам еще не слышит, но я чувствую дрожь в его голосе. Конечно, ему никогда не приходилось выхаживать больных и умирающих от разбитого сердца. Не стоит втягивать мальчика во взрослые непонятные проблемы. Сконцентрироваться. Открыть глаза. Нельзя улыбаться, иначе Маролана сорвет истерикой, а успокаивать Дракона то еще удовольствие.
- Я согласен обменять право забрать у тебя Черный Жезл на тарелку еды.
- Леди принесет.
Мы звали ее так, когда были уверены, что она не услышит. Почтительно, красиво и коротко.
- Я хочу чего-нибудь вроде рыбы. Это можно устроить?
- Да. Крейгар, все наладится. Я придумаю что-нибудь. Владимир просто…
- Просто выбрал. Маролан, я сейчас всего лишь хочу поесть, а то, что ты себя успокаиваешь, мне не помогает хоть этого меньше. Перестань себя жалеть из-за того, что тебя тоже променяли на Коти.
Подействовало: Маролан вспыхнул и ожег меня злым взглядом. Неплохо, искусства тыкать Дракона острыми предметами в бока я не утратил. Ничего, пускай лучше злится на меня, рычит, напоминает о нашей разнице в положении - главное, чтобы не сидел с видом “Вирра-что-происходит-я-не-знаю-что-делать-я-ничего-не-понимаю-накройте-меня-подушкой-ничего-не-хочу-знать-во-что-вы-меня-втягиваете-Крейгар-только-не-умирай”. Хотя, он ведь и умереть не даст.
Вошла Леди Телдра, принесла аппетитно дымящийся поднос и поставила на столик. Маролан уже успел куда-то уйти - он всегда появляется и исчезает без предупреждения.
- Хочешь чего-нибудь особенного?
- Если только голову Коти, - искренне сказал я.
Леди кротко улыбнулась:
- Я постараюсь достать, но до того я могу чем-то помочь? Я не очень хорошо умею добывать головы. Могу принести тебе голову рыбы, она почти такая же снулая.
Я прослезился. Милая Коти, как же хорошо ты заводишь друзей и вызываешь у всех любовь, даже наша всегда подчеркнуто деликатная Леди позволяет себе максимум неодобрения в твой адрес. Вообще, Леди Телдра не любит рыбу, она почему-то побаивается ее. И сравнить кого-то с рыбой - в устах Леди будет самым страшным оскорблением.

- Все, что я  могу желать - поцеловать вашу прекрасную руку.
Леди подошла ко мне и, слегка зардевшись, протянула руку. Я аккуратно взял ее пальцы и легко коснулся губами. Она осторожно высвободила ладонь и погладила меня по щеке, тихо сказав:
- Я правда могу принести рыбу и написать на ней имя Коти, если тебе станет от этого легче.
- Не нужно такой жертвы, Леди.
От нее пахло жасмином, она подошла еще ближе, вдруг оказавшись стоящей вплотную ко мне. Я не выдержал. Потянулся, робко обнял ее за талию, уткнулся лицом  в грудь - никаких намеков, просто так получилось - и позволил себе пару слез. Пару минут слез. Пару десятков минут слез. Никогда бы не подумал, что кто-то вообще способен прорыдать четверть часа без перерыва, тем более, что это буду я. Наверное, это из меня выходил дождь, которого я наглотался в доках. Телдра растерянно гладила меня по волосам.
- Ты можешь сказать какую-нибудь гадость про нее, - застенчиво предложила она. - А я соглашусь.
- Я никогда не опущусь до того, чтобы за глаза поливать грязью кого бы то ни было… Ах да, я ведь больше не Дракон, я теперь Джарег. Она уродливая.
- Как рыба.
- И мерзкая.
- Как рыба.
- И та еще ш… Ветреная особа.
- А еще она очень неженственная, - второе страшное оскорбление.
- Я бы сказал, что она тупая как рыба, но это будет неправдой, - добавил Маролан, внезапно вновь объявившись в комнате. - Рыба хотя бы не уводит у Дракона его добычу, чувствуя себя безнаказанной.
Я почувствовал себя лучше. Странно, правда?
- Я тут подумал. Крейгар, почему бы тебе не отпустить Леди Телдру, во-первых…
Я разжал руки, Леди улыбнулась нам и ушла, бросив спокойный взгляд на испорченное платье.
- Во-вторых, ешь, одевайся и идем.
- Куда?
- На вечеринку.
- Я изгнанник, - напомнил я. - Мне нельзя на твою вечеринку. Мне вообще нельзя находиться в имении члена Совета Драконов.
Маролан отмахнулся:
- Это мой Замок, в котором следуют моим правилам.
Я не стал возражать, тем более, что краткий всплеск сил закончился,  сменившись ощущением странного покоя. Я машинально поужинал, оделся в серое и пошел вслед за Мароланом. Но на полпути свернул, внезапно изменив планы. Маролан обернулся, наградив меня недоуменным взглядом, и осведомился:
- Крейгар?..
- Я буду в библиотеке, Маролан, хочу почитать, подумать и побыть один, у меня немного болит голова. И мне все еще плохо, кажется, у меня действительно жар.
- Я приду попозже - мне нужно иногда развлекать гостей, чтобы никто не заподозрил меня в неуважении.
Я кивнул так, чтобы он это заметил, развернулся и ушел, не оглядываясь. Двери, окна… Я маг, я умею телепортироваться.
======================================================
- Влад, что-то не так? - взволнованно спросила Коти, поймав мой отсутствующий взгляд. Я задумчиво отхлебнул клявы из кружки и пробормотал:
- Так, не так… А что такое - “так”?
- Влад, мне не нравится твое настроение в последнее время, - вздохнула Коти. - Сидеть в конторе и кидать дротики в стенку - не лучшее занятие, согласись? Я видела стопку почты на столе у Мелестава - она скоро его похоронит, если ее не разобрать. Ты вообще не собираешься работать?
- Собираюсь, Коти. Знаешь, какая-то апатия… Ничего не хочу. Хочу сидеть и кидать дротики, - вяло ответил я. - Или устроить себе пару выходных среди недели.
- Тогда из пяти дней ты будешь при деле всего один, - покачала головой Коти. - Я не в том смысле, что хочу загнать тебя в офис насильно, но мне кажется, что безделье скажется на тебе еще сильнее.
- Ничего не происходит, малыш. Все серо и однообразно - трактиры, игорные дома, бордели, их запуганные владельцы, идиотские заказы, за которые не хочется браться. Мольбы должников, пара сломанных ног и выбитые зубы. Тоска. Может быть, меня и отвлекло бы интересное дело, не знаю… Опять же, Крейгар - уже неделю ничего о нем не слышу. Не то, чтобы мне было сложно без него работать, но…
- А он удачно сбежал в Черный Замок, - недовольно перебила меня Коти, - очень ответственный работник, ничего не скажешь.
- Да не в этом дело, детка. Просто…
- Просто надо тебя чем-то занять, Влад. Если уж никто другой не справляется, этим придется заняться мне, - решительно сообщила Коти. - Иначе завянешь.
“Босс, мне это как-то не нравится. Но, может, она и права?”
“Посмотрим на конкретные предложения, Лойош”.
- А что ты предлагаешь?
Коти немного подумала, облизнула губы, словно размышляя, стоит ли меня посвящать в какую-то тайну.
- Предлагаю тебе все-таки пойти сегодня в офис, Влад. Сегодня у меня тоже есть кое-какие дела, но завтра мы непременно возьмем выходной, - она наклонилась и ласково поцеловала меня в щеку. - И я  непременно придумаю, как тебя завтра развлечь. Конечно же, не работой.
- Хорошо.
Я пошел в офис, решив, что надо хотя бы посмотреть, сколько еще надо писем, чтобы похоронить Мелестава. Оказалось, что Коти слегка преувеличила: секретаря за бумагами даже было видно.
- Босс…
- Что-то интересное есть?
Мелестав подумал, потом подумал еще, и задумчиво произнес:
- А что подразумевается под словом “интересно”, босс? Есть и заказы, и…
- Интересное, Мелестав.
Он снова стал думать, я готов поклясться, что слышал, как у него в голове ворочаются мысли:
- Я неделю не видел Крейгара. Это интересно?
- Не очень.
- Нарвайн с Темеком перестали ругаться.
- Забавно, не не очень интересно. Я, пожалуй, суну туда нос, но позже.
В этот момент вошел посыльный и скользнул взглядом по нам:
- У меня письмо для Владимира Талтоша. Лично в руки. Ответа подожду здесь.
Тут же нарисовавшийся Нарвайн сразу же принялся за работу, и судя по тому, с каким видом он это делал, они с Темеком развлекались тем, что проверяли по четыре раза каждый конверт на столе, и им это наскучило. Было очевидно, что контора погрязла в безделье и крючкотворстве.
- Чисто, босс, - Нарвайн передал мне письмо, а я машинально его взял.
Сначала я  хотел кинуть конверт к остальным, но потом подумал, что Коти права - надо встряхнуться, тем более, что деньги лишними не бывают, и забрал его с собой в кабинет.
В конверте был всего один простой листок бумаги. Имя, сумма, место, где после исполнения заказа я смогу забрать 4000 империалов.
Что ж… не слишком ново, но, пожалуй, можно развлечься. Иначе и впрямь сгину от тоски в этих четырех стенах.
- Мелестав, - окликнул я секретаря. - Сообщи, что я это беру.
Ико. Странное имя. Как будто вскрыли бутылку с сидром, выпустив чуть газа. Ико, Ико. Видимо, текла или восточник, не разберешь сразу. Забавно, мне еще ни разу не доводилось думать, где найти информацию о жертве. Крейгар сейчас был бы кстати…
Может, дать шанс Мелеставу?
- Мелестав, - позвал я секретаря. Тот повис надо мной через секунду, постукивая по столу костяшками пальцев.
- Ты сможешь достать мне информацию о некоем Ико? Идиотское имя, вряд ли таких много в Адриланке. Судя по всему - текла, может быть, и нет, но, скорее первое. Благородные дома такими нелепыми именами своих отпрысков не награждают.
Мелестав пожал плечами
- Не знаю, босс, попробую… я ж не Крейгар.
- А я не знаю слова “не знаю”, Мелестав. Чем скорее, тем лучше.
- Понял, босс, - вздохнул Мелестав и вышел за дверь.
Найти теклу в Адриланке сложно - почти как иголку в стоге сена. Я шучу, конечно. Есть весьма простой метод - поджечь стог, а потом перебрать пепел.
Внезапно я подумал, что как-то все довольно странно. Мои услуги дороги, даже слишком дороги, чтобы обращаться ко мне за головой какого-то крестьянина. Хотя, судить о человеке по его имени довольно глупо. Может, это и джарег, стоит дождаться доклада Мелестава.
Мелестав пришел вечером, и выглядел он довольно хмурым:
- Ничего примечательного, босс. Я, конечно, нашел его. Текла, как вы и думали. Но этот текла работает простым посыльным. Я трижды проверил все, в Адриланке нет никого другого с таким именем.
Четыре тысячи за голову посыльного? Что же он такое доставил или не доставил? Впрочем, это не мое дело, у меня есть заказ, над которым нужно работать.
- Ты выяснил маршрут его передвижения и где он живет?
- Да, босс. Я все записал, - Мелестав положил передо мной листок. - Как учил Крейгар. Кстати, его имя открывает некоторые двери, я даже не ожидал…
Я оборвал его поток излияний раздраженным жестом. Не люблю, когда мне мешают думать.
Я внимательно ознакомился с содержанием листка, бросил его на стол и начал раскачиваться на кресле, собираясь с мыслями.
- Босс, - неуверенно произнес Мелестав, - вам же не назначили срок исполнения? Может, подождете? Все это выглядит как-то странно.
Подождать? В другой ситуации я, может, и выждал бы какое-то время - считаю, что хорошее убийство не терпит суеты. Но какой-то жалкий текла… Не хочется тратить на это слишком много своего драгоценного времени. Да и мне безумно скучно. Бывают, знаете ли, такие моменты, когда срочно хочется сделать хотя бы что-нибудь. Можно, конечно, кинуть в стену пару тарелок, а потом посмотреть, куда упадут осколки, но у меня в кабинете не оказалось ни одной.

Я дождался вечера, подстерег незадачливого посыльного в нужном переулке и все сделал. Это оказалось несложным. Я даже не захотел проворачивать свой обычный трюк с ударом в левый глаз. Просто очень острый, совершенно новый кинжал по горлу. Немного масла, огонь, минус один заляпанный кровью плащ. Сойдет. А теперь - скорее домой, без плаща как-то промозгло, да и привлекает лишнее внимание.
- Завтра у нас выходной, милая, - сообщил я Коти, уже привычно суетившейся на кухне.
- Ты повеселел, - отметила она, - устроил что-то интересное?
- Да если бы… - протянул я. - Так, маленькое и не слишком сложное дельце, чтобы взбодриться. Не более того. Никаких Водопадов Смерти, потерянных Держав и расправ над Богами. Узкий переулок, ничего не успевший понять посыльный-текла - ерунда.
- Понятно, - голос Коти прозвучал не слишком заинтересованно.

- Завтра выспимся, сходим в какой-нибудь неплохой ресторан, а потом завалимся в постель и никого не будем ни слушать, ни впускать. Как тебе план?
- Неплохой, Влад, - она подсела ко мне на колени и обняла за шею. Лицо ее было вполне радостным. - Как скажешь.
======================================================
Мы проснулись довольно поздно, но не от того, что уже устали спать, как иногда бывает. Мою дверь сотрясали ногами. Я выскочил, обмотавшись простыней вокруг пояса. На пороге стояли Мелестав и Темек, каждый  с глазами размером с небольшой арбуз.
- Влад, мы пришли с утра, чтобы открыть контору, но обнаружили полный квартал гвардейцев. Пока не до конца поняли, что происходит, но, по слухам, неподалеку вчера убили какого-то человека Императрицы. Мы закрываемся и рассасываемся, ты тоже никуда не выходи. Если будут новости, я с тобой свяжусь, - выпалил Темек, не дав мне раскрыть рта.
- Подожди, Темек, еще раз - вчера убили человека Императрицы? - переспросил я. - Мы-то здесь причем?
- Влад, я ведь просил тебя подождать, - покачал головой Мелестав. - Я слышал краем уха его имя. Оно тебе покажется чересчур знакомым. Поэтому запрись и не выходи на улицу. Надо посмотреть, во что это выльется.
- Я запру тебе входную дверь заклинанием,  - дополнил Темек. - Надеюсь, тебе  хватит на пару дней воды и провизии.
Я рассеянно кивнул. Темек захлопнул дверь перед моим носом, а потом в нее ударил вибрирующий поток. Замок щелкнул и заперся намертво.
Я вернулся в спальню и тяжело осел на кровать. Коти вскочила и придвинулась ко мне, повернув мое лицо к себе за подбородок.
- Что случилось, Влад?
- Дерьмо, Кот. Кажется, меня подставили, - только и смог ответить я.
- И что теперь будет?
“Маролан, мне нужна связь с Крейгаром. Срочно. Очень-очень срочно”, - я решил, что поддаваться панике пока рано, поскольку у меня как раз есть заместитель на этот случай.
Через десять минут, во время которых Коти, к ее чести, просто молчала и не мешалась, у меня в голове прозвучало прохладное:
“Да, босс?”.
Я рассказал Крейгару все без утайки. Мне действительно нужна была его помощь, пока не стало слишком поздно.
“Я понял, босс. Сделаю, что смогу”.
“Мне нужна вся информация о…”.
“Да, босс, все, что смогу”.
Связь оборвалась.
- Влад, что-то случилось?
- Нет, ничего, я пытался что-то предпринять. Увидим, получилось ли, - не знаю, почему я не сказал Коти о том, что связался с Крейгаром.
Наверное, я решил быть осторожным втройне. Не доверять никому, кроме Лойоша.
“Я тебя тоже очень люблю, босс, но ты только что выболтал Крейгару все на свете”.
Что ж, историю “А что, если Крейгар меня подставил” мы проходили. Я решил хоть раз в жизни сдержать обещание и не подозревать его ни в чем. Мотива у него не было, возможности - были. Хотя, мотив тоже был - месть. Обозленный Йенди, которого выгнали из теплой постели спать в коробке в доках, вполне мог разыграть красивую комбинацию.
“Босс, я не думаю, что это Крейгар, какой смысл ему тебе мстить?”
“Все сложно, Лойош, иногда все люди могут быть непредсказуемы - никогда не знаешь, какой неприятный сюрприз преподнесет тебе близкий”.
Знал бы я, какой пророческой окажется эта мысль, думал бы о том, что хочу найти апельсин в шкафу. Я уже упоминал, что ненавижу, когда у меня бывают моменты ясновидения?
“Босс, это Крейгар, я взял след. Иду на юго-восток. Один мой знакомый любезно рассказал мне, что другого его знакомого наняли, чтобы он доставил тебе конверт и проследил, чтобы ты вскрыл его и заинтересовался. А еще он очень любезно согласился за небольшую плату указать пальцем на того, кто дал конверт”.
“У тебя такие знако… Юго-восток? Крейгар, там ведь гетто людей с Востока…”
“Я знаю, что там, босс. Поэтому взял с собой палец вместе с его владельцем”.
- Влад, - тихо позвала Коти. - Что-то произошло?
- Я еще не знаю.
Она села поближе, обняла меня:
- Мы найдем того, кто это сделал, когда все уляжется.
- Да, детка. Непременно.
Не знаю, была ли она в курсе того, как умеет работать Крейгар. Может быть, да, может быть, нет. Но я решил не рассказывать. Это мои проблемы, и я решил, что впутывать в них Коти ни к чему.
Мы просидели рядом еще некоторое время, затем в моей голове опять заговорил Крейгар:
“Да, босс, пришлось слегка побыть не самым добрым джарегом, но я узнал имя заказчика. Его зовут Крейс, он настолько обрадовался тому, что мы его навестили, что рассказывает мне вот уже полчаса о себе, начиная с самого детства. Думаю, когда он дойдет до вчерашнего дня своей жизни, я его  вытащу”.
“Откуда вытащишь?”
“Он случайно упал в канаву, босс, наверное, так ему удобнее рассказывать”.
Я невольно усмехнулся - старая добрая школа вежливых вопросов. Никаких неудобств или боли, что вы! Просто человек случайно упал в канаву, а Крейгар помогает ему выбраться, в благодарность за то, что ему расскажут кое-что интересное. Крейгар умеет слушать очень внимательно и не перебивать собеседника.
“И что именно он рассказывает?”.
“Пока что он дошел до угроз, - равнодушно поведал Крейгар. - Думаю, я оставлю его в канаве”.
“Нет, Крейгар, вынь его из канавы и отряхни, как следует”.
“Я только что его вытащил, но он почему-то снова упал, и ты знаешь, он так убедительно тонет”.
Это напоминало мне прошлое, когда все было хорошо. Крейгар выполнял поручения, я ждал его отчетов и не сомневался, что получу результаты в срок и в наилучшем виде.
- Влад… - Коти покусала губу. - У меня проблема.
- Что такое?
- Я не могу рассказать подробностей, но мне очень нужно срочно отправить одно письмо.
Я подумал, что она из-за меня случайно попала в неприятности. Это плохо.
- И даже пару дней…
- Нет, не могу подождать... Что делать, Влад? Я никому не смогу это поручить, это довольно важное дело.
На шкафу что-то зашипело и завозилось - это Лойош решил полетать по комнате. Чем дольше я на него смотрел, тем казалась все более интересной пришедшая в голову мысль.
- Лойош может отнести письмо. Это не слишком привлечет внимание гвардейцев, если они все еще в квартале. Мало ли, что украл дикий джарег и тащит в джунгли.
“Я ничего не крал, босс. Это так, на всякий случай”.
“Знаю, Лойош, но ты ведь и впрямь сможешь доставить это письмо, если будешь осторожен”.
“Я не хочу ничего делать для твоей Коти”.
Я вздохнул, погладил перебравшегося ко мне на колени Лойоша:
“Ради меня. Я куплю тебе потом все, что ты захочешь. Хоть целого тсалмота, хорошо разложившегося, и не буду тебя мыть, когда ты съешь эту падаль”.
На тсалмота Лойош согласился. Коти быстро поцеловала меня:
- Спасибо, Влад, ты не представляешь, насколько это важно для меня. Я потом непременно расскажу тебе, в чем дело, но пока… Спасибо, что помогаешь.
======================================================
POV Крейгара
Я стоял в переулке и размышлял, куда пойти дальше. Крейса я из канавы все-таки выволок, удостоверившись, что он ничего не расскажет о нашей увлекательной встрече. Ладно, он просто попытался от меня убежать, а я не стал за ним гоняться. Пускай рассказывает всем, что на него напал какой-то Джарег, которого он не запомнил, кажется, у него были темные волосы, а может, светлые, он хромал на обе ноги, косил на оба глаза - меня всегда описывают по-разному.
По земле скользнула какая-то тень, я поднял голову. В небе летел джарег, который явно умудрился что-то украсть в городе. Я напряг зрение, пытаясь понять, что за продолговатый предмет он держал в лапках - футляр? Сосиска, завернутая в бумагу? Игрушка из чужого письма?
И тут джарег пошел на снижение, устремляясь прямо на меня. Только тогда, когда он был уже совсем близко, я его узнал.
- Лойош?
Он  упал мне на грудь с радостным писком. Я огляделся:
- А где Влад?
Лойош не смог ответить, только пищал. Я осторожно его обнял одной рукой, джарег затих, забравшись мне на плечо. На брюшке у него было привязано письмо, которое он до этого придерживал лапками, отчего казалось, что он сам его несет.
- Можно, я это возьму? - я напрягся. - Тебя послал Влад?
Лойош подставил брюшко, я снял конверт. Без подписей. Странно. Ни адресата, ни адресанта. Почему Влад вообще использует Лойоша, как посыльного? Хотя, в связи с последними событиями вполне понятно, в чем дело. Кажется, письмо не мне, но это не имеет значения.
Признаться, я люблю читать чужую переписку. Особенно сейчас, когда Влад оказался в такой странной ситуации. Но письмо было вовсе не от него. Все как-то очень странно сложилось - сведения, которые я вытряс из восточника, и то, что значилось в письме.
Перед прочтением письма мне пришлось почесать Лойошу спину и бока - он явно радовался встрече, цеплялся когтями за мое плечо и счастливо шипел.
- Я дам тебе потом что-нибудь вкусное, - пообещал я. - Например… Ну не знаю, дохлую теклу. Или еще живую, чтобы вы поиграли. Или жирного норска.
А сейчас мне нужно снова вернуться в Восточный квартал и разузнать все немного подробнее.
Письмо дало мне чуть больше информации, хотя бы какой-то адрес, куда можно было наведаться и постараться что-то вынюхать. Я подумал, прикинул и понял, что как раз успеваю на эту встречу. Неплохо-неплохо. Заклинание отвода глаз - думаю, этого хватит - поскольку, вообще-то, невидимкой я становиться не умею.
- Лойош, пойдешь со мной?
Джарег  вцепился когтями в мое плечо так, что мне не потребовался перевод. “Никуда ты без меня не пойдешь”.
- Но тебе придется сидеть у меня под курткой.
Лойош без единого писка перебрался ко мне на грудь. Я понял, как же мне его не хватало. Его и его комментариев, которые мне иногда озвучивал Влад.
Влада тоже не хватало, но пока что не достаточно для того, чтобы все простить. Я все еще злился. А злиться я умею долго - спросите Маролана, он вам подтвердит. Стоя над вашим трупом.

Лойош все-таки улетел, напоследок злобно обшипев Коти и затребовав у меня целого тсалмота, а еще четыре жирных теклы. Я волновался. Маленький джарег, один, летит куда-то, да еще и с важным посланием, которое не может ждать.
“Босс, я обнимаюсь с Крейгаром”.
Не скрою, я почувствовал облегчение. Лойош с Крейгаром - это лучше, чем Лойош без Крейгара. Надеюсь, Лойош уже передал письмо, о котором просила Коти.
- Наверное, надо позавтракать, - сказала Коти.
- Да, надо, - вздохнув, ответил я.
После завтрака, который я проглотил, даже не почувствовав вкуса, прошла еще пара-тройка часов.
- Лойоша  все еще нет, - Коти смотрела на меня с укоризной, - ты уверен, что он может справиться с ролью посыльного?
- Вполне, - успокоил я. - Он вполне мог наведаться на ближайшую свалку или встретить кого-то знакомого. Не волнуйся, Кот, наша мысленная связь вполне позволила бы ему сообщить мне, если бы что-то пошло не так.
Он вздохнула.
“Босс, - в моих мыслях вновь обозначился Крейгар. - Это все крайне интересно. Лойош, конечно же, сделал все, что мог и передал письмо, кому полагается, но… Кажется, здесь скоро станет слишком много Гвардейцев Феникса. Я делаю ноги”.
“А Лойош?”
“Улетел. Жди в ближайшее время. Я непременно расскажу тебе все, что узнал, когда доберусь до нашего района. Но сразу предупреждаю, что многое тебе не понравится”.
“Крейгар, ты можешь хотя бы в общих словах описать, что здесь происходит?”
“Прости, Влад, не хочу тебе давать ни кусочка заранее. Аппетит собьешь. Жди”.
И Крейгар отключился.

Я метался из угла в угол, как разъяренный Тсер, которого только что обозвали слабаком, предварительно отняв оружие. Коти забилась в угол кровати и испуганно смотрела на то, как я измеряю комнату шагами. Внезапно в окно стукнулись крылья - это вернулся Лойош.
“Лойош, мы заждались. Что там такое?”
“Я доставил письмо, можешь передать этой своей… Но Крейгар решил его прочитать перед этим. Надеюсь, она не обидится, хотя мне плевать. Мы аккуратно запечатали конверт заново, если это важно”.
“Лойош, ты мог бы проявлять чуть больше сдержанности и такта. Крейгар не говорил, что в письме?”
“Нет, босс. Но он назвал одно имя, которое ты бы не хотел услышать в связи с этим письмом. Хотя, нет. Даже два имени”.
“Лойош…”
“Крейгар лучше знает, босс. А я хочу на свой шкаф. Оттуда ее хотя бы не видно”.
- Он передал? - взволнованно спросила Коти.
- Да… - протянул я. Говорить Коти о том, что Крейгар слегка порылся в ее переписке, я не стал. Сначала выслушаю версию Крейгара.
- Ух… - выдохнула Коти. - Слава богам. Теперь бы пересидеть эту шумиху…
Я не ответил. Что-то подсказывало, что над моей головой возникло очередное личное Затемнение.
Несмотря на предупреждения Темека, я решил спуститься в контору. Дверь заднего входа, впрочем, мне никто не закрывал. Надо будет намекнуть как-нибудь при случае, что свою работу надо делать посознательнее.
Скатившись по черной лестнице, я вышел на задний двор и, открыв окно снаружи особым предназначенным для подобных случаев способом, влез прямо в свой кабинет.
- Я здесь, босс.
Я не был удивлен. В кои-то веки все было привычно.
- Рассказывай.
Крейгар лениво качнулся в своем кресле, зевнул и осведомился:
- С какого момента начать? С того, как твоя подружка обманом заставила тебя убрать собственного врага или с того, как Императрица Зарика только что с помощью одного… нет, двух весьма сознательных граждан Империи предотвратила восстание в Восточном Квартале? Хотя, двух с половиной.
Я зарычал.
- С начала, Крейгар. Что ты знаешь о Коти?
- Сначала пообещай, что после нашего разговора тут же выпнешь ее из дома, - криво усмехнулся Крейгар. - А еще выбросишь простыни, на которых с ней кувыркался - мне даже думать об этом противно.
Я стиснул зубы и процедил:
- Крейгар, говори уже. Планы мести будем строить потом, до этого дойдет, не сомневайся - если, конечно, оно того стоит.
Крейгар вскочил с кресла и заходил по комнате, размахивая длинными руками:
- Начну с того, мой дорогой друг, что тебе надо быть внимательнее, когда даешь согласие на какие-то странные заказы. Я не сомневаюсь, что ты что-то заподозрил, когда тебе предложили четыре тысячи империалов за голову жалкого теклы. Если нет, то я тут же уволюсь, потому что отказываюсь работать на идиота.

- Тебе не придется, Крейгар. Но мне было дьявольски скучно. Меня это извиняет?
- Хорошо, положим, ты решил развлечься. Ты удачливый сукин сын, Влад, что-то дернуло тебя убить его не своим фирменным способом. Хотя вряд ли тебя это спасло бы от гнева Императрицы, узнай она, что ты пришил ее человека.
- Ключевое слово “узнай”, Крейгар. Она не знает.
- Я не уверен. Но об этом позже.
- Итак, жалкий текла - человек Императрицы. Зачем Императрице так сокрушаться о гибели какого-то посыльного, наводняя пол-Адриланки своими солдатами? Я слышал, что она спит с человеком с Востока, неужели теперь она снизошла до текл?
- Ерничай дальше, Влад. У посыльного кое-что пропало. И это кое-что было куда важнее его тупой головы.
- Что?
- Письмо, Влад.
- Письмо для Императрицы?
- Не совсем. Но Ее Величество очень хотела узнать его содержание, пока оно не попало по назначению.
- Ты нашел это?
- Нет. Ты нашел, Влад. Вернее, ты держал это письмо в руках, а потом отправил с Лойошем настоящему адресату.
- Вирра… Коти?
- Да. Заказ на устранение знакомого тебе теклы исходил от одного из лидеров некой компании псевдо-революционеров, обитающих в Восточном Квартале. Он, в свою очередь, поручил это дело лудильщику по имени Крейс, а Крейс - еще одному приятелю, который рассказал об этом моему знакомому, но это уже не важно. Очень глупо посвящать в такие вещи целую кучу народу… Трое последних в этой цепочке были мной крайне вежливо опрошены.
- Твои методы я знаю, продолжай, - оборвал его я.
- Революционеры как-то вычислили того несчастного, и решили убрать, окончательно удостоверившись в том, что он работает на Императрицу. А кое-кто подсказал им, что есть некий наемный убийца, услугами которого можно воспользоваться, не обращая подозрений на членов группировки. И не просто кое-кто, а твоя милая подружка была той, которая решила убрать шпиона твоими руками. Ты, на удивление, согласился довольно быстро. Оставалось лишь проследить, что ты сделал, что полагалось. К радости бунтовщиков, ты отправился на “работу” в тот же вечер.
- Коти знала, что мне было скучно… - пробормотал я.
Я решил быть смиренным и дать Крейгару выговориться, рассказать, похвастаться, лишний раз ткнуть меня в любое больное место по его выбору - в общем, я сидел, молчал и изредка уточнял все, что меня интересовало. Это был лучший способ все узнать, одновременно осмыслив.
- Коти связана с лидером бунтовщиков, уж не знаю как и чем, но связана. Когда она убедилась, что ты выполнил заказ - может быть, ей нашли способ быстро об этом сообщить, а, может, она сама следила за твоими перемещениями. Во всяком случае, именно она вытащила у того теклы письмо и планировала утром отнести туда, куда полагалось изначально. Но  - тут вмешалась Зарика, прислав на улицу Гаршос и в близлежащие кварталы взвод своих гвардейцев. Пришлось Коти второй раз твоими руками обделывать свои делишки. А ты и рад был стараться...
- Так, подожди, Крейгар. Но если письмо должно было попасть к Императрице, то как бы оно пришло по назначению?
Сперва дела и детали, потом… Потом все остальное. Если честно, я был растерян, раздавлен, унижен. А судя по тому, что взгляд Крейгара снова был живым, меня собирались унижать, давить и напоминать о Коти примерно до конца моей жизни - пока Крейгару не надоест. Надо спросить у Маролана, как он терпит, когда Крейгар начинает язвить и напоминать о прошлом. Хотя да, я же видел, как Маролан избавляется от потоков красноречия Крейгара. Не думаю, что каждый раз тащить этого Йенди в постель у меня получится. Придется придумать пару фраз пожалобнее и отрепетировать покаянный вид.
- Возможно, был какой-то связной, волшебник, который мог снять с закрытого письма псионическую копию и срочно передать Зарике, а текла продолжил бы свой путь как ни в чем не бывало. Кстати, что-то подобное сделал я, воспользовавшись помощью одного нашего старого друга.
- Маролан?
- Не я назвал это имя, Влад, - Крейгар на миг остановился, затем снова принялся мерить шагами комнату.
- Что было в письме?
- Место встречи и имена заговорщиков, которые планировали начать бунт. Как сообщил мне Маролан, Зарика очень ждала эту информацию и крайне огорчилась, когда узнала, что ее посыльного убили.
-  Они оказались настолько глупы, чтобы не захотели даже рассмотреть возможность того, что я не успею убить теклу, пока письмо не попало к Зарике?
- Возможно, у них был какой-то второй план на этот счет, Влад, - пожал плечами Крейгар. - И уж точно за тобой следили. Видимо, они убедились, что все прошло, как по маслу, если даже не изменили своих ранее прописанных планов. Хотя, это было, безусловно, достаточно глупо. Я бы все равно все перенес в другое место. Что взять с компании текл, возглавляемых такими, как твоя подружка?
- Зарика знает, кто выполнил заказ?
- Знает. Но Маролан передал ей информацию в обмен на твою безопасность, Влад. Есть еще одно “но”, Влад. Хотя письмо и попало в нужные руки, восстание все равно удалось задавить у самого зачатка. Я не удивлюсь, если за твоей головой начнут охоту. Думаю, не составит труда узнать то, у кого есть ручной джарег - ты с этим снова глупо подставился. Значит, письмо последним в руках держал ты - и, очевидно, не преминул сообщить о его содержимом туда, куда не следовало бы. Думаю, твоя подруга не преминет перевесить на тебя всех собак.
- Но…
- Ты все еще доверяешь Коти?
Я покачал головой. Дышать мне почему-то было слегка трудно.
- Я выполнил работу, босс. Меня можно похвалить.
- И наградить хвостом теклы. Говоришь совсем как Лойош.
- Почему бы и нет? Лойош очень милый. По крайней мере, не торопится прыгать в постель к первой же… рыбе.
Я не понял этой шутки, но решил не уточнять. Сейчас нужно было разобраться с Коти. Но я не мог даже встать и добраться до дома, чтобы посмотреть ей в глаза. А еще я не мог просить об этом Крейгара.
- Ты правда жил в доках?
- Угу. А ты правда думаешь, что тебе нужно сидеть здесь и расспрашивать меня о пустяках?
Я поднялся. В этот момент я очень хотел, чтобы Коти догадалась обо всем и сбежала. Я не знал, что нужно говорить в таких случаях. И как поступить. Наверное, правильно было бы выдать ее Зарике, но тогда ее могут казнить.
В моей голове захихикал оставшийся дома Лойош:
“Босс, твоя Коти только что полезла в окно”.
“Она уже не моя”.
“Понял, босс. Я могу дать ей пинка?”
“Лойош, просто сиди тихо, хорошо? Ты и так ее подставил с этим письмом. Нельзя быть таким кровожадным, это неприлично”.
Лойош довольно заверещал, вызвав у меня головную боль:
“Крейгар снова будет спать с нами?”
“Лойош, ты думаешь о Крейгаре больше, чем я. Может быть, пустить его спать к тебе?”
“Не знаю, кого и куда ты хочешь пустить, босс, а вот я только что пустил слюну на платье Коти”.
Я несчастно посмотрел на Крейгара:
- Она, похоже, сбежала. А Лойоша, кажется, только что от счастья стошнило. Что ты ему дал?
- Ничего, босс, правда. Я просто разрешил ему объесть три свалки. Нет, я не буду убирать за ним, это просто маленький джарег с большим аппетитом.
Что ж, Влад Талтош, не успев выпутаться из одной передряги, ты с честью ввязался в новую. Снова твоя голова стала целью очередной охоты. Стоит надеяться лишь на то, что ослабленная арестами и гвардейскими пинками революционная группа не придет убивать меня прямо сегодня.

- Пожалуй, мне снова придется получше запереться дома, - подавленно произнес я.
Крейгар обернулся и равнодушно сообщил:
- А я вернусь в Черный Замок. Думаю, тебе тоже было бы неплохо куда-нибудь смыться.
- Я был бы тебе признателен, если бы ты остался, -  я умоляюще посмотрел на него. Он покачал головой:
- Прости, Влад. Вернусь лишь тогда, когда из комнаты выветрится запах этих невыносимых духов. Если понадоблюсь - просто дай знать.
Сделав еле заметный жест рукой, он исчез.

Я снова остался один, и лишь Лойош привычно что-то стрекотал в ухо. Я даже и не заметил, как он влетел в окно и уютно устроился у меня на загривке.
“Твои предложения?”
“Надо выкинуть простыни, ее духи, потом выкинуть кровать, шкаф и…”
“А дом мне не поджечь?”
“Не надо поджигать дом, босс, просто купи кровать подлиннее, выкинь старую, потом выкинь шкаф и ее ужасные платья”.
“А шкаф тебе чем не угодил, Лойош?”
Лойош немного пошипел, размышляя, потом решительно заявил:
“Она хранила в нем платья”.
Я положил руки на стол, потом просто уткнулся лбом в столешницу. Лойош перебрался на подоконник.
“Крейгар, если я выкину кровать, ты дашь мне еще один шанс?”
“Я подумаю. Мне нужно решить, стоил ли ты и первого”.
Странно, но я воспринял это спокойно. Понимаете, Крейгар может уколоть и куда больнее. Даже жаль, что мне нечем ответить. Наверное, впрямь стоит пойти, прибраться в спальне, отправить с посыльным одежду и духи Коти в Восточный квартал, устроить на заднем дворе сжигание простыней, подушек и одеяла, проветрить комнату. Еще мне нужна новая кровать. А потом я подумаю, что стоит предпринять для защиты.
“Крейгар, скажи адрес, где они собирались - мне нужно переслать платья и духи одной    дамы подальше”.
“Решил заняться уборкой?”, - он продиктовал адрес.
Это отчасти занимало руки - складывание ее вещей. Лойош умудрился утащить флакон духов и, как он сказал, сунуть его в кучу мусора. Мусор, по мнению моего верного джарега, вонял приятней. Пришлось приложить кошелек с монетами. “Платье испорченное - 1 шт. (за чистку), духи - 1 бут. (компенсация)”, - вывел я. Жаль, что голову это не занимало, я думал, что делать и как возвращать Крейгара. И ничего не придумывалось.
Простыни я все-таки сжег, вместе со всем остальным, глупо рисковать, оставляя хоть какие-то вещи, к которым она прикасалась долгое время. Я имею в виду те, которые нельзя просто помыть, как посуду.
“Босс, а кровать?”
“Я разберусь с ней позже. Через полчаса. И нет, я не трону шкаф”.
======================================================
Я безжизненно валялся на софе в квартире своего деда, в той самой комнате, которая располагалась позади его магазинчика с травами и колдовскими предметами. Амбруш лежал у меня на животе, успокаивающе мурлыча. Лойош качался под потолком на кованой люстре, половина свечей на которой погасла.
Нойш-па сидел в кресле напротив меня, задумчиво закутавшись в клубы табачного дыма.
- И что мне делать, Нойш-па? - спросил я, впрочем, не слишком ожидая его ответа. - Твой совет про третью оказался не слишком полезным.
- Это не мой совет оказался бесполезен, Владимир, это просто не та третья, - спокойно ответил дед, выпустив еще колечко ароматного дыма. - Хотя, каюсь, она мне показалась довольно милой.
- Даже ты в ней ошибся, - расстроенно сказал я. Амбруш перелез ко мне на грудь и лизнул в нос.
- Вторая охота за последнее время, мне это уже, признаться, начинает надоедать, - продолжил я. - Ты не знаешь никаких заклинаний, способных изменить внешность?
Нойш-па молча покачал головой.
- Даже временно?
Он снова отрицательно кивнул.
- Я могу отправиться в Черный Замок и пересидеть там. Проблема в том, что я не знаю, сколько этот период продлится. Боюсь, что придется пользоваться гостеприимством Маролана, пока эту группировку не перебьют до последнего теклы.
Дед не отреагировал - он просто смотрел на меня спокойным, ничего не выражающим взглядом.
- Я бы мог спрятаться у тебя, но не хочу подвергать тебя опасности, - продолжал вслух рассуждать я. - Я не могу даже запереться дома, потому что только Джареги не убивают своих врагов в их домах, насчет текл и людей с Востока я не уверен. Боюсь, это их не остановит.
Дед вздохнул.
- Конечно, можно попроситься укрыться на горе Тсер, но я не уверен, что Сетра Лавоуд предлагает услуги гостиницы для встрявших в переделку Джарегов, - высказал еще одну версию я. Дед усмехнулся в густые усы.
- Что мне остается, Нойш-па? - я устремил на него умоляющий взгляд.
Нойш-па прочистил горло и произнес:
- В былое время, когда мне надо было подумать, я уходил в джунгли, Владимир. Они заряжают силой и помогают собраться с мыслями. Ты внук колдуна, Владимир, наша сила хорошо подпитывается духом природы. В чем-то ты точно получишь пользу, даже если сейчас и не понимаешь, в чем именно.
“Джунгли, босс! Это ведь моя родная стихия! Мы ведь отправимся в джунгли?”
“Помолчи, Лойош, я еще думаю”.
- А твой фамильяр, - дед кивнул в сторону Лойоша, который переместился на поручень его кресла, - поможет защитить тебя от диких созданий, которых тебе придется встретить. Он ведь родился в этом лесу…
Дикие создания? Что страшнее - дикие звери в джунглях или разъяренные заговорщики, ведомые моей бывшей подружкой? Что ты выберешь, Влад?
Конечно же, я выбрал диких зверей.
Я сделал несколько глотков горячей клявы - у Нойш-па клява безупречна - и откинулся на подушку. Пожалуй, здесь можно и вздремнуть немного.
Проснулся я только на следующее утро. Амбруш пришел ко мне, посмотрел и замурлыкал. Прилетел Лойош, выглядел он сытым и довольным.
“В джунгли, босс?”
“Боюсь, что да”.
“Я буду тебя защищать ото всех”.
Вот уж кто точно был рад предстоящему, так это Лойош. Ну, хорошо ведь, когда хоть кому-то хорошо?
“Лойош, ты видел Нойш-па с утра?”
“Да, босс - он оставил тебе какой-то мешок и ушел в свою лавку”.
Я задумчиво взвесил в руке указанную Лойошем коричневую торбу. Похоже, дед сложил мне в нее провизию на первое время. Я, конечно, сейчас с трудом могу оценить, сколько это “первое время” продлится, но потом я вполне смогу охотиться. А разжигать огонь заклинанием Нойш-па научил меня еще в детстве.
Самое неприятное, что придется самому телепортироваться в джунгли. Возвращаться в офис и просить об услуге Нарвайна или Темека я не собирался. Хорошо, что джунглям будет совершенно все равно, если меня стошнит прямо на траву.
“Босс, куда ты намерен перемещаться?”
“Я хорошо помню только одно место, Лойош - ту поляну, на которой когда-то приобрел тебя в напарники”.
“Ты говоришь обо мне, как о мешке сухофруктов, - псионически фыркнул Лойош. - Я надеялся, что ты обо мне лучшего мнения”.
“Ты самый лучший мешок сухофруктов в моей жизни, Лойош”.
Я успокаивающе потрепал его по кожистому загривку.
Но перед отправлением у меня осталось еще одно дело.
“Крейгар, отпуск закончен. Вернись в контору - меня там нет, если это имеет значение”.
“Ни малейшего, Влад. И я даже не буду спрашивать, куда ты собрался”.
“Тебе это совершенно неинтересно”.
“Абсолютно, Влад. Так куда?”
“Я решил побыть один и подумать там, где меня не найдет никто, даже я сам”.
“Это отличный ориентир, босс. Если будет необходимо, я тут же тебя по нему разыщу”.
“Прости, Крейгар, но события последнего времени заставляют меня сообщать о своих планах лишь в общих чертах. Ты - все еще мой компаньон, так вернись в офис и займись делом. Я скоро буду далеко и, пожалуй, поставлю блок на псионическую связь во имя безопасности”.
Крейгар мысленно вздохнул.
“Дьявол с тобой, Влад. Если понадоблюсь, сообщи, где обретаешься”.
“Спасибо, Крейгар”.
Дед будет недоволен, если я телепортируюсь прямо из его жилища - он не любит присутствие драгейрианского волшебства вблизи себя. Я натянул капюшон плаща пониже, захватил оставленный для меня вещевой мешок, и вышел через заднюю дверь.
Через несколько минут я уже лежал на смутно знакомой поляне, благодаря обстоятельства за то, что я так и не успел позавтракать. Самостоятельная телепортация выматывает вдвое сильнее - хотя, отец был бы мной доволен. Это был первый драгейрианский трюк, которому он меня научил когда-то, не слишком интересуясь тем, как отвратительно я переношу эти молниеносные перемещения в пространстве. Лойош тыкал в меня холодной мордой, жалобно попискивая. Я похлопал себя по щекам и сел, оглядываясь по сторонам. Кажется, это была та самая поляна, хотя при свете дня она казалась несколько другой. Круглую площадку, заросшую высокой травой, окружали  деревья, спутанные стволами, ветвями и канатами лиан. Я не увидел ни одного зазора в этой  причудливой живой изгороди - похоже, что та тропа, по которой я когда-то сюда пришел, давно заросла. Это место казалось достаточно удобным, чтобы провести здесь некоторое время,  и вполне защищенным от чьих-нибудь попыток меня найти. Тем лучше. Я вынул из дедова мешка пару галет и с наслаждением сгрыз.
Добро пожаловать в ссылку, Влад. Надейся, что детеныш йенди не заползет тебе в ухо.
“Я сообщу, если какое-нибудь животное окажется в опасной близости, босс”.
Лойош, внезапно вспомнивший свои дикие корни, летал где-то поблизости, периодически оповещая о своем присутствии веселым стрекотом. Я завалился в тень толстого дерева, бездумно рассматривая пустую поляну. Мысли куда-то разбежались, оставив в голове блаженную пустоту. Тут, вдали от города и оставленных в нем неурядиц, все казалось совершенно другим, даже оранжевые облака, казалось, пропускали больше света. Пожалуй, надо будет натаскать хвороста и веток и соорудить шалаш.
Как-то невероятно быстро стерлись из памяти и Южная Адриланка с ее захламленными переулками и зловонными сточными канавами, и толпы драгейриан, сквозь которые приходится продираться, ощущая на себе снисходительные взгляды, и дрязги внутри конторы, и минувшее противостояние с Ларисом, и даже Коти… Как будто я просто вспоминал страницы давно прочитанной книги, сюжет которой давно не имеет никакого значения, пусть даже поначалу история и казалась захватывающей. Глотните Серого Тумана, вы все, кто жаждет надо мной расправы. Я прикрыл глаза. Джунгли говорили со мной - клекотом птиц, шорохом в ветвях, прохладным ветром, трогающим лицо. Меня накрыло совершенно беззаботное блаженство, из которого не хотелось выходить.

“Босс, тут так здорово. И я уже поймал себе обед. С тобой поделиться?”
Я немного встряхнулся. Нужно все-таки успеть соорудить временное жилье, иначе я могу пролежать так до темноты, ничего не сделав.
“У меня есть еда, Лойош”.
“Хорошо, босс”.
Я занялся возведением шалаша. Я строил его и думал о чем-то неважном. Например о том, что здесь так легко дышится. Или о том, что Лойошу здесь нравится.

POV Крейгара
Отлично. Влад отправился разбираться со своими мозгами и думать обо всем случившемся. Я, пожалуй, тоже займусь делом.
- Крейгар, - в комнату заглянул Мелестав, уставился на меня, поморгал и продолжил. - Там… Письмо. Для босса.
- Пока что я босс.
Ненавижу отдавать указания, принципиально не отдаю указания. Так, о чем это я? Ах да, интересно, насколько у меня получится увиливать от отдачи прямых приказов?
- Хорошо, босс, - Мелестав отлично умел выполнять указания и понимать намеки, жаль, что лишь иногда.
В письме содержался вопль души. Я зачитался, смакуя детали - четверо голодных детей, беременная пятым жена. Ну и просьба отложить выплату… А, нет, все-таки это дело серьезное.
- Что там, босс? - вошел Нарвайн. - Нужно куда-то отправиться?
- Владелец одной прачечной пишет, что не сможет пока отдать долю из прибыли, дела отчего-то пошли неважно.
- А где находится эта прачечная?
Я назвал адрес. Нарвайн подумал:
- Но он всегда платил исправно, даже когда другие пытались всячески избежать своевременных выплат.
- Неплохо было бы разобраться с тем, что там случилось.
- Я поручу это Темеку, Крейгар.
Нарвайн был в курсе того, что я терпеть не могу отдавать распоряжения. А еще он работал со мной достаточно давно, чтобы знать мои методы работы.
Нет, если вы решили, что мы сразу же посылаем отряд парней, чтобы они любыми средствами добыли деньги, вы ошибаетесь. Нужно сперва разузнать, что случилось. Мы не вникаем в личные проблемы тех, кто нам  платит, пока проблемы не начинают вмешиваться в расчеты. Я помню одного старика, владевшего маленькой сапожной лавкой. Когда парочка скучающих парней из Дома Орки решила позабавиться и разгромить его мастерскую, мы разобрались с ними и дали старику кредит. Старик уже умер, лавка расширилась, кредит выплачивает его сын - все довольны. Мы пытаемся защищать свою территорию и тех, кто на ней проживает. Влад называет это “с прицелом на будущее”. Я с ним согласен. Иногда полезней поддержать кого-то, чтобы потом ручей золота потек, не прерываясь.
Хотя пару раз Влада пытались обмануть. На следующий день хозяин трактира, пытавшийся рассказать о том, что у него умерла малолетняя дочь, а деньги ушли на похороны, не выдержал угрызений совести и повесился.
- Хорошо, Нарвайн. Надеюсь, ничего серьезного не случилось, - я показал письмо.
- Да, он всегда был очень эмоционален. Думаю,временные затруднения. Мы ведь можем в счет его долга постирать штаны Мелестава. Он залил их вином.
Я нахмурился:
- Вином? С чего бы вдруг? Он не был склонен…
Нарвайн тонко улыбнулся:
- Я скажу Темеку, чтобы он занялся прачечной.
Скажи, кто твой друг, и я скажу, что ты сволочь, Нарвайн. Что за намеки и тайны? Придется сегодня вечером последить за Мелеставом.
Обед Нарвайн принес мне сам, я настолько погрузился в разбор бумаг, что забыл про еду. Хорошо, когда есть верный друг.
- Почему так тихо? Темек настолько увлекся работой прачечной, что не вернулся до сих пор?
- Я отправил его обойти западную часть территории и проверить все.
Я внимательно посмотрел на Нарвайна:
- Почему? Стараешься находиться  с ним рядом поменьше?
- Босс не одобряет романы на работе. Разве что после.
- На что это ты намекаешь?
- Ни на что, Крейгар, как я могу? - Нарвайн возмущался так искренне, что я сразу понял - все знает. - Нет, личная жизнь босса - она очень личная, а уж твоя личная - она настолько личная, что я вообще молчу. Но у нас много работы, не хочется отвлекать тебя от дел своими разборками с Темеком.
- А что у него за проблемы, кстати?
Нарвайн посмотрел на меня примерно как Леди Телдра, с той же степенью кротости и доброжелательности:
- Никаких проблем. Это его манера ухаживания.
Я постарался поскорее проглотить все, что было во рту. Нарвайн снова улыбнулся:
- Я буду в приемной.
Еще через какое-то время явился Темек. У владельца прачечной действительно были проблемы из-за конкурентов.
- Он нас когда-то обманывал?
- Нет, босс. Это тихий и покладистый человек. Обещает, что пересмотрит свои расценки, постарается  нанять новых работников.
- Хорошо, попробуем дать ему три месяца, чтобы выправить текущее положение дел.
- Да, босс. В остальном все тихо.
День прошел как обычно, явились еще несколько человек, доложили о собранных деньгах. Наал умудрился неудачно упасть с крыльца и вывихнуть ногу, так что попросил две недели отпуска. Я согласился, что ногу нужно беречь, так что он свободен.
“Крейгар, где ты?”
“Дома”
“Тебя ждать сегодня?”
“Не думаю, Маролан, день был довольно сложным, так что я просто лягу спать”.
Он не стал настаивать и просто пожелал мне спокойной ночи. Я отправился в спальню, по пути принюхиваясь как тсер на охоте. Нет, духами Коти не пахло в коридоре, в спальне и в кровати. Новая постель, неплохо-неплохо. Кажется, я даже смогу поместиться на ней во весь рост. Хорошо, Влад, первого шанса ты был вполне достоин. Но насчет второго мне нужно очень крепко подумать.
Ах да. Мелестав. Я поднялся, с неохотой расставаясь с уютной и теплой кроватью, поправил подушку, отогнул одеяло. Неплохо, все выглядит так, будто меня здесь кто-то ждет.
Мелестава найти труда не составило, он вообще в последнее время ходил медленно как будто ему несколько раз ударили палкой по спине. Я следовал за ним, думая, что буду выглядеть очень глупо, если выяснится, что он что-то отмечал, поэтому залил штаны вином. В конце концов, я тоже могу надраться до состояния бревна, никто не безгрешен.
- Пришел…
- Да.
Собеседника Мелестава я не видел, подходить ближе было пока что опасно.
- На твоей работе ни о чем не подозревают?
- Как меня вообще можно подозревать в чем-то? Итак, я верно понял, что мне нужно перехватить пару заказов у босса?
- Да. И мы щедро заплатим.
Обыкновенное предательство, я был даже несколько разочарован.
- Идем в трактир, обсудим все получше.
В трактир я за ними уже не пошел. Разочарование росло и крепло - общаться в безлюдном переулке, где может быть полно чужих ушей, о таких личных делах? Почему Мелестава ничему не научила работа в нашей конторе?
Я вернулся в пустую квартиру. Постель меня ждала: теплая, призывно манящая одеялом. Я улегся, прикрыл глаза и мысленно послал всех подальше, поставив блок на псионическую связь.
======================================================
Утро в джунглях - это совсем не сладкое пробуждение в привычной постели. Мои бока болели, шею свело от необходимости спать на земле, одежда была сырой, а желудок призывно урчал. В мешке Нойш-па было достаточно галет, так что я с удовольствием сгрыз пару.
“Доброе утро, босс!”
Лойош приземлился мне на голову, радостно ворча - вот уж кому здесь было настоящее раздолье.
“Утро было бы добрым, Лойош, если бы помимо этих сухих галет у меня осталась хоть капля воды. Надо бы найти ручей или речку”.
“Я видел источник неподалеку, босс. Утренняя прогулка тебе не помешает”.
Парило. Я скинул плащ, служивший мне ночью одеялом, и устремился за Лойошем, который завис в воздухе в нескольких шагах впереди, нетерпеливо подергивая крыльями. Мы пересекли поляну и углубились в заросли, которые иной раз приходилось вырубать перед собой кинжалом.
“Что ты знаешь о ядовитых растениях, босс?”
“Я знаю достаточно о ядовитых джарегах, Лойош. На что ты намекаешь?”
“Та лиана, которую ты только что полоснул - ядовитая. Тебе повезло, что ее сок попал на рукав, а не на кожу”.
“И почему ты меня не предупредил?”
“Ты не спрашивал!”
“Лойош, ты - джарег, а не ястреблорд, так что тебя это не извиняет”.
На рукаве от яда расплылось обесцвеченное пятно - страшно подумать, что эта дрянь сделала бы с моей рукой. Я поморщился и решил не резать ветки и лианы, а осторожно разводить их руками, надев кожаные перчатки.
“Босс, ручей уже совсем близко”, - сообщил Лойош.
Признаться, меня это очень обрадовало. Я хотел попить, умыться, и…
“Побрить усы?” - хихикнул Лойош.
“Не дождешься”, - огрызнулся я.
“А это был бы выход - вернись ты в Адриланку, тебя бы никто не узнал”.
“Меня узнают по твоей заднице на моем плече, Лойош. Тебя не сбреешь”.
Если позволите, я не буду долго распространяться о том, сколько удовольствия мне доставил простой лесной ручей. Я умылся, выполоскал рот, выстирал рубашку (все никак не выучу заклинание, которое оставляет одежду чистой) и вволю напился.
И тут я понял, что мне становится скучно. Я не понимал, как скоротать время - есть уже не хотелось, пить - тоже, позже можно будет послать Лойоша за норской, которую можно будет изжарить на обед, а сейчас…
“Крейгар, как обстановка?”
“Здравствуй, Влад. Качаешься в сети креоты, как в гамаке?”
“Вирра тебе язык оторви, Крейгар. Нет, я всего лишь валяюсь на берегу лесного ручья, не понимая, чем мне заняться”.
“И решил отвлечь меня от работы?”
“А я отвлек?”
“Нет. Но мог”.
“Итак, Крейгар, что в конторе?”
“Я даже и не знаю, как тебе сказать, Влад. Это Мелестав”.
“Снова уснул в приемной?”
“Если бы. Я вчера подслушал прелюбопытный разговор в одном темном тупике. Кто-то подговорил нашего секретаря увести пару заказов в обход конторы”.
“Бред. И чего он добьется? Пару несчастных укокошит какой-то другой наемник, а ему-то что?”
“Возможно, поделятся выручкой”.
“Пусть Барлан с ним поделится выручкой, Крейгар. Мои клиенты всегда платят мне лично. Попроси Палку объяснить ему, что в этом нет будущего. И что это - последний раз, когда я ему спускаю с рук его глупость. Он, кажется, забывает, что служит у меня самым высокооплачиваемым секретарем в Империи - я могу это прекратить в любой момент”.
“Понял тебя, Влад”.
“Что-то еще?”
“Обычная текучка. Неплохо справляемся, заказов пока что нет, если появятся, буду делать вид, что ты в отпуске, а заниматься “работой” некому, у одного нога вывихнута, у второго с головой не в порядке, остальные вообще заняты повседневными делами. Мне пора, Мелестав явился, пойду развлекаться”.
Интересно, почему я на отдыхе скучаю, а Крейгар на работе развлекается? Впрочем, главное, чтобы к моему возвращению этот любитель развлечений не пустил по ветру весь бизнес. А Крейгар это, к сожалению, может. Даже не со зла, а просто потому что может что-то не проконтролировать, не подумать, что нужно что-то еще сделать или с кем-то поговорить. А еще некоторые из моих подчиненных хорошо понимают только язык силы и им необходимо чувствовать время от времени направляющий пинок под зад. Крейгар пинки не раздает из принципа. Хотя, с тем же успехом он может их раздавать - его все равно не увидят и намека не поймут.
“Босс, ты что, уже скучаешь по работе? Я думал, мы тут развлечемся, побегаем, поохотимся, я научу тебя ловить себе еду. Может, тебе потом эти навыки пригодятся. Хочешь, я научу тебя, как нужно правильно ловить йенди?”.
“Ты ведь сейчас о _настоящих_ йенди, Лойош?”
“А они бывают ненастоящие, босс?”
Еще бы - один полунастоящий Йенди в данный момент разрушает мой бизнес.
Вдруг в мою голову пришел, не стучась, один вполне настоящий Дракон. Вернее, истинная Драконледи.
“Влад, что за бред?”
“Привет, Алира. Кто-то бредит? Скажи ему, пусть выпьет жаропонижающего - говорят, помогает.”
“Талтош, ты, как обычно, валяешь дурака. Какого демона ты потащился один в джунгли?”
“Ты волнуешься за меня? Никогда не поверю... “
“Не я, Влад. Можешь догадаться, кто”.
“Драконы с чего-то играют в загадки, Алира? Конечно, я понял - его имя начинается на “М”.  А с какой стати он послал тебя со мной связаться? А еще более интересный вопрос - откуда вы оба знаете, что я в джунглях?”
Алира псионически фыркнула, но оставила оба моих вопроса без ответа.
“Мне тут хорошо, мой дорогой друг. Тут тихо. Тут меня хотят убить только те создания, которым я подхожу в качестве пищи, а с ними справиться проще - мне понятны их мотивы, а это половина успеха. Тут журчит ручей, а на пальцы садятся стрекозы. И я не знаю, сколько я тут еще про...”
Принудительная телепортация - это жестоко, я всегда так считал. Кстати, когда-то Крейгар утверждал, что телепортировать кого-то без его желания, невозможно. Но не для Маролана э’Дриена. Похоже, он примешивает к драгейрианской магии еще и восточное колдовство. Да. Я снова обнаружил себя сидящим на полу перед вдвойне могущественным колдуном. И, признаться, мне было несколько неуютно без рубашки, которая осталась висеть на кусте около ручья. А еще мне было очень неуютно из-за того, что мой желудок решил возмутиться. К счастью, рядом нашелся пустой таз. К счастью для Маролана, он телепортировал еще и Лойоша, затихшего сейчас где-то на портьере. И к еще большему счастью, Маролан молчал, пока меня выворачивало наизнанку за все дни разом.
- Ты не отравлен, Владимир?
- Идите… - я снова обнял таз, не уточнив маршрута. Может, и к лучшему.
“Босс, а я ведь только выследил жирного норска…”
“Он - подонок, Лойош. Я всегда это говорил”.
- Владимир, ты забыл, что иногда я читаю мысли, - вяло сообщил Маролан. - Кстати, то оскорбление, которое ты нанес мне в замке Сетры, еще не получило сатисфакции. А ты уже наносишь мне следующее. Боюсь подумать, сколько их было в те моменты, когда я не копался у тебя в мозгах.
- Хотите подраться, Маролан? - я поднял на него глаза - могу поспорить, что они были мутными, как у несвежей рыбы.
- Ты можешь просто извиниться, Владимир. Кодекс это допускает.
- Идите к Барлану, Маролан.
- Я там уже был, Владимир. Мы вместе там были. Забыл? - Темная бровь взвилась вверх сломанным изгибом.
- Вы давно там не появлялись, Маролан, наверное, по вам уже соскучились, - рыкнул я. - И зачем вы меня сюда притащили?

- Дикие джунгли - не лучшее место для отпуска, Владимир. А еще я хочу предложить тебе свою поддержку - в Черном Замке тебе ничего не грозит.
- А с чего же вдруг такая честь? И в джунглях я не был в отпуске. Я там медитировал и сливался с природой. В Черном Замке есть природа? Желательно - дикая.
- Владимир, я разочарован, - Маролан встал и подошел ко мне, наклонившись до уровня моего лица. - Если у тебя проблемы, ты мог обратиться ко мне. Ты мог обратиться к Императрице - ты, можно сказать, заслужил ее снисхождение.
- Я - Джарег, Маролан, - произнес я. - Я не кланяюсь перед властью и не люблю просить драгейриан о помощи. Впрочем, последнее - это уже больше от того, что я - человек с Востока.
- Что ж. Не отпустить тебя отсюда, пока не уляжется та заварушка, частью которой ты чуть ненароком не стал на пару со своей подружкой, куда проще, чем тебя сюда затащить.
- Маролан, как вы это делаете? - вдруг решил спросить я.
- Что, Владимир?
- Телепортация без согласия.
- Ха! - на лице драконлорда читалось торжество. - Я - не просто волшебник, Владимир.
- Я в курсе. Но восточное колдоство не помогает телепортироваться, насколько я знаю.
- Да ну? А что было тогда, на Дорогах? Откуда взялся тот пузырек? Что это было, если не телепортация фиала оттуда, где ты его забыл?
Признаться, ответить мне было нечего. Вряд ли пузырек, подаренный мне Кайрой, мог дать мне согласие на его перенос в пространстве.
- Маролан, для этого я - одна Вирра знает, сколько - совершал странные ритуалы с ножом и рунами. Я не видел у вас в руках ритуального ножа ни разу, когда прилетал на этот ковер без своего желания.
- Опыт, Владимир, опыт, - вздохнул Маролан. - Ты, правда, хочешь вести дискуссии о магии и колдовстве, сидя без рубашки рядом с тазом, в котором плещется твой завтрак? Галеты? Небогато… И сколько ты хотел на них протянуть?
- У меня есть джарег, Маролан. Джареги охотятся.
- И Теклы охотятся, даже люди с Востока охотятся - если им перейти дорогу, как это сделал ты. Я действительно предлагаю тебе свою защиту, Владимир, - лицо Маролана приняло серьезное выражение. - Сколько бы тебе не пришлось отсиживаться. Тем более, ты можешь быть уверен в системе безопасности Черного Замка.
Еще бы. Я сам ее инспектирую… В этом я, как раз, был вполне уверен.
- Я принимаю ваше предложение, лорд Черного Замка, - я счел, что вышло достаточно торжественно. - А Леди Телдра сможет найти мне еще одну рубашку?
- Думаю, что да. Там, откуда она их берет, их много.
- А откуда она их вообще берет?
Маролан огорченно посмотрел на меня, потом, когда я уже решил, что ответа мне не дождаться, он расщедрился на реплику:
- Из шкафа. Идем, здесь все уберут, а тебе нужно прийти в себя. Заодно расскажешь подробности произошедшего, кто именно может начать за тобой охотиться и зачем. Крейгар мне что-то говорил, но настолько путано, что я до конца так ничего и не понял.
- Да, сейчас. Только кое с кем переговорю.
“Крейгар, постарайся не развалить до моего возвращения бизнес”.
“Влад, как ты можешь так обо мне думать? Бизнес идет прекрасно. Кстати, о тебе начинают беспокоиться некоторые из наших парней”.
Вирра, только не это.
“И что ты им сказал?”
“Что ты отсутствуешь, конечно. Влад, я все контролирую, расслабься и наслаждайся отпуском. Привези мне какой-нибудь сувенир, ну не знаю, например, немного сока ядовитой лианы”.
“Зачем? Ты же не делаешь “работу” и не собираешь всякое… такое”.
“Я вылью его тебе в кляву при следующем твоем любовном приключении. Или натру им простыни. Он быстро выдыхается, кстати?”
“Это такая шутка?”
“Конечно. Кстати, золотую ложку из дворца Зарики ты так и не приволок, потому нам тут в конторе приходится много работать. Ладно, отдыхай, я пойду и выясню, можно ли незаметно протащить мимо спящего Мелестава парочку незнакомых ему личностей”.
“Кого ты там протаскиваешь в контору?”
“Это у меня такой способ отдыха - всех держать в напряжении. Мне пора”.
Сколько нужно времени, чтобы изловить одного Крейгара и заставить посидеть на месте  без дурацких шуток?
Закончив беседу, я тяжело поднялся с ковра. Маролан мялся в дверях, бросая на меня недовольные взгляды. Я ощущал себя его любимой собачкой, которую никак не могут приучить к отхожему месту.
- Пойдемте, Маролан. Вы ведь хотели историй про то, как один восточник перешел дорогу революционной организации?
Он недовольно хмыкнул и, привычно водрузив руку на рукоять Черного Жезла, зашагал впереди, разбавляя тишину коридора стуком каблуков.
Мы переместились в библиотеку, где меня уже ожидала очередная черная рубашка, аккуратно повешенная на спинку кресла, в котором я привык сидеть - оно не слишком мягкое и позволяет быстро с него вскочить, если что. Забота Леди Телдры очевидна даже тогда, когда поблизости не видно самой Леди.
Маролан плеснул мне в бокал красного вина и протянул с недовольной миной.
Я отпил из бокала - неплохое сухое, судя по букету - с виноградников у подножий Канефтали.
- Итак, Владимир. За тобой гоняется стайка Текл, дополненная несколькими людьми с Востока? - осведомился Маролан, присев на край стола.
- Понятия не имею, Маролан. Но они вполне могут на это решиться. Думаю, до их главаря уже донесли, кто и каким образом сорвал их планы. Что ж, они сами виноваты - надо было вести себя умнее.
- Знаешь, Владимир, а ведь под удар может попасть и Крейгар, - заметил Маролан.
- С чего бы? Я никому не говорил, что он перехватил то послание.
- Его могли заметить.
- Крейгара? Маролан, мне не всегда понятен ваш юмор - полагаю, вам лучше уточнять, когда вы шутите, а когда - нет. Так будет лучше для всех.
- Впрочем, да, - задумчиво произнес Маролан. - Я не подумал. Но все равно - меня беспокоит, что он там один.
- Маролан, если вы притащите сюда и Крейгара тоже, моему бизнесу крышка. Через пару дней мою территорию растащат до последнего листочка, - взмолился я, привстав.
- Через пару дней твоего любовника растащат до последней косточки, впрочем, хорошо, пускай работает и оставит нас вдвоем. Все равно, мотива его сюда тащить у меня нет, если подумать, а в его теперешнем состоянии держать его даже в одном Замке с тобой будет проблематично. Здесь не бывает убийств, но доведения до самоубийства еще никто не отменял.
- И кто кого доведет?
- Одна компания наглых, безмозглых, безответственных, вспыльчивых, не умеющих думать временами головой ублюдков одного безмерно доброго и сострадательного к этой кучке мусорных отбросов Дракона.
- Думаете, мы можем довести Алиру до такого? - ужаснулся я.
“Босс, у Алиры хотя бы цвет глаз меняется, а у него, похоже, нет никаких признаков того, что он сейчас кого-нибудь с наслаждением убьет. Поаккуратнее”.
- Владимир, это было не совсем смешно, - процедил Маролан.
Кстати… надо бы заглянуть к Алире. Потолковать на тему того, что нехорошо сдавать кузену координаты тех, с кем общаешься псионически. Правда, я не уверен, что рукоять Искателя Тропы не сыграет мне по затылку после подобных увещеваний.
- Простите, Маролан. Это все влияние Крейгара. Хорошо, я действительно ценю вашу заботу и гостеприимство. Я вам очень благодарен. Правда. Спасибо, что вытаскиваете меня из передряг.

Крейгар, думаю, сам поблагодарит за себя.
- Я рад, Владимир. Услышать, что Джарег что-то ценит кроме денег и награбленного - пожалуй, запишу себе в заслуги. А теперь мне придется тебя оставить - я должен отлучиться на очень важную встречу. Надеюсь, в моем кабинете уже нет следов твоего завтрака, - Маролан брезгливо поморщился. - Ты можешь спуститься вниз и присоединиться к вечеринке, пожалуй. Алира должна быть там, если тебе есть, что ей сказать, конечно.
Черный Замок - прекрасен, вечеринка - замечательна. Я постарался настроить себя на бравурный лад и поспешил туда, где уже много лет круглые сутки не стихает звон бокалов.
- Добрый день, лорд Талтош.
======================================================
Иногда даже не надо оборачиваться, чтобы узнать собеседницу. Но я повернулся и улыбнулся, на этот раз совершенно искренне:
- Здравствуйте, Леди Телдра. Вы чудесно выглядите сегодня. Вы всегда чудесно выглядите, но сегодня - особенно.
- Спасибо, лорд Талтош, - она словно немного смутилась. - Важное событие. Может быть, Императрица Зарика разрешит нам с лордом Мароланом…Мы подали прошение.
Договаривать нужды не было, я от всей души поздравил ее. И на вопрос, принести ли мне чего-нибудь, отказался со всей возможной вежливостью, уверив Леди, что сегодня она вполне заслужила не бегать с подносами, а просто спокойно подождать.
- Лорд Талтош, могу я вас попросить кое о чем?
Отказать самой милой драгейрианке Империи? Никогда в жизни. Надеюсь, она не попросит спрыгнуть с площадки Черного Замка? Хотя, если Леди Телдра попросит вас откуда-то спрыгнуть, вы спросите только, как высоко нужно забраться и как красиво падать.
- Все, что я могу сделать, я сделаю. Если я не могу этого сделать, я это все равно сделаю.
Она засмеялась. Я наслаждался ее смехом и улыбался. Если в Черном Замке есть что-то, ради чего туда можно телепортироваться каждый час прямиком к пустому тазику - это смех Леди Черного Замка. Ну да, это ведь ни для кого не секрет, что она и есть пара Маролана. Я имею в виду, для близкого круга тех, кто вправе это знать, тех, кто за них рад.
- Я просто хотела, чтобы вы составили мне компанию. В такой день хочется, чтобы рядом был друг.
“Босс, она назвала тебя другом”.
- Даже несколько друзей, - Леди снова улыбнулась, на этот раз Лойошу, который от счастья чуть не упал с меня.
“Я хочу к ней на руки”.
“Лойош, ты ее поцарапаешь или еще что-то в этом духе. Сиди на мне”.
“Скажи, что я ее очень люблю”.
Я сказал. Леди снова улыбнулась. Жаль, не умею писать стихи, а то написал бы что-то вроде “ее улыбка делала Черный Замок светлым как хрусталь в огне свечей”. Хорошо, что я не умею писать стихи.
- Я предлагаю прогуляться, лорд Талтош. Мне очень совестно, но я так волнуюсь.
- Если у Маролана не получится, я лично попрошу Зарику, - пообещал я. - Возьмем ее количеством просьб.
Мы пошли погулять по внешней стене. Я думал, что здесь должно быть холодно, но то ли магия, то ли счастье Леди нас обоих согревали, так что прохлады не чувствовалось. Я развлекал Телдру забавными случаями из своей жизни, тщательно заменяя шутками и смягчая некоторые подробности, так что мой бизнес мне и самому казался какой-то каруселью развлечений. Леди в некоторых местах смеялась, в некоторых ужасалась. Это была самая приятная прогулка по Черному Замку на моей памяти. Кажется, навстречу попалась Алира, но быстро ушла… улетела… улевитири… удалилась она быстро. Пускай себе стучит Маролану, что его ручной восточник прогуливается с его невестой, наплевать.
- А у нас тоже было несколько забавных случаев, - Леди принялась рассказывать мне много интересного о том, что иногда случалось на вечеринке.
Нам попадались стражники, которых мы быстро оставляли позади.
- И вот, она поворачивается, а у меня этот поднос в руках… И все взлетает вверх и приземляется прямо на платье Алиры…
Мы с Лойошем хохотали, нам было тепло и весело. И тут Леди остановилась.
- Что такое? - я встревожился.
- Кажется, я зацепилась за что-то… - она осторожно потянула подол.
Я наклонился, посмотреть, как сильно запуталась ткань и можно ли высвободить подол платья, не порвав. Телдра повернулась, насколько смогла, и посмотрела вниз.
Иногда все решают даже не секунды, а доли секунд. И случайность. Если бы я сделал хотя бы один шаг вперед, пока Черный Замок держал Леди. Если бы я хотя бы наклонился, а не встал на колени. Если бы… Не знаю, Если бы - и все. Если бы Телдра хотя бы не обернулась в тот момент.
То летящий в меня кинжал не вошел бы по рукоять в ее спину.
С плеча сорвался Лойош, заорал, бросился на гвардейцев Феникса, внезапно выскочивших из-за поворота. Потом мимо с криками пробежали стражники Маролана, вынимая оружие из ножен. Меня на секунду коснулась мысль - откуда тут взяться Гвардии Феникса? И почему тот кинжал, что торчит из спины Телдры, носит символ Императрицы на рукояти?
Белое с зеленым платье, нежный шелк, с растекающимся страшным багровым пятном. Сияющий кинжал с золотым символом Феникса. Еще никогда вид крови не вызывал во мне такой ужас.
Моя вина, это была только моя вина. Но я же верил Маролану, верил той системе безопасности, которую сам здесь и выстроил когда-то. Черный Замок даже пытался ее спасти. И он бы ее спас. Если бы не один слишком галантный восточник.
“Маролан…”
“Владимир, я за…”
“Они убили Леди Телдру”.
Я еще не договорил, как Маролан возник рядом с нами.
“Крейгар, Леди Телдру только что убили. Бросай контору, ты нужен здесь”.
В этот момент мне действительно было наплевать на бизнес, даже если на обугленных развалинах моего дома будут отплясывать все конкуренты поочередно, а все мои работники стройными рядами уйдут к другому боссу, я просто начну все с нуля. Но сейчас у меня на руках лежала мертвой самая красивая женщина Империи. Которая умерла, потому что я ее сюда потащил гулять. Потому что я расслабился. Потому что я ее не спас, хотя я был с ней рядом. И все, кроме этого, было неважно.
Крейгар оказался поблизости моментально. Его рука легла мне на плечо.
- Оживление?
- Невозможно, Крейгар. Они целились мне в грудь, видимо, надеялись забрать труп или… Не знаю. Она нечаянно обернулась. Кинжал вошел в спинной мозг.
- Маролан, можно я возьму нож? - голос Крейгара еще никогда не звучал так мягко и певуче на моей памяти. - Влад сможет отследить…
Маролан тоже мог, но я не стал упоминать об этом. Только дождался тихого:
- Да, -  и я выдернул нож.
Мои руки были в крови Леди. Я умудрился подняться, держа ее на руках. Нож я выронил, кажется - я слышал, как он звякнул по каменным плитам.
Голос Крейгара зазвучал монотонно, именно так, как и должно быть в подобных ситуациях:
- Алира, проводи Влада и Леди в ее комнату. Маролан, медленно разожми пальцы, - Крейгар казался единственным, кто не потерял присутствия духа. - Алира, быстро.
Она даже ничего не сказала, просто медленно поплыла впереди. У нее была прямая спина. Когда у драгейриан горе, они всегда держат безукоризненную осанку. Чем прямее спина, тем глубже печаль. Спина Алиры была прямой, как лезвие меча, и такой же застывшей.
На повороте я обернулся. Лойош яростно грыз одного из странных гвардейцев. Тот был уже мертв, но Лойоша это не останавливало. Два других лежали поблизости, убитые стражниками Маролана. Я поклялся себе найти и убить Фентора, когда все закончится…
И мне плевать, оживит его потом кто-нибудь или нет.
Алира привела меня в светлую красивую комнату, молча указав на диван. Я осторожно положил Леди на него, подумал, не закрыть ли ей глаза, но потом решил, что, наверное, не имею на это права. Алира сама провела ладонью по ее лицу.
Леди Телдра словно спала, мирно и безмятежно. Все было, как в странном видении. Только кровь у меня на руках была настоящей. И алые следы моих пальцев на ее платье, там, где я держал ее под коленями и грудью, тоже были настоящими. А когда я ее нес, она была такой легкой. Только дыхания не было. Она хотя бы умерла мгновенно, даже не поняв, что произошло. Счастливая, светлая, радостная. Мертвая.

- Морганти? - это Алира почти прокаркала, откашлявшись.
- Нет.
- Хорошо.
Почему хорошо? Алира села в кресло:
- Я побуду с ней. Иди. У тебя руки в крови.
Я вышел в коридор. Навстречу попался Маролан - он тащился рывками, словно его дергали за ниточки. Я посторонился, пропуская, заметил, что Черного Жезла при нем уже не было. Вскоре из комнаты вышла Алира и сделала рукой причудливый жест, окутывая комнату тишиной.
- Я просила тебя помыть руки, - глаза у нее были неопределённого цвета.
- Я уже иду, - я пошел искать хоть что-то, чем можно будет смыть кровь Леди с рук.
Еще бы смыть ее с моей совести. Где-то раздавался смех, звон бокалов и все искрилось весельем. Никому, кроме нас четверых, дела не было, что в день своего счастья только что умерла Леди Телдра.
Надо было разобраться с охраной. Выяснить… Я просто сполз по стене на пол. Пускай теперь Маролан разбирается. Это ведь в его замке гостям никогда не причинят вреда. И что я мог сделать? Если бы они убили меня, успели бы стражники прибежать на помощь Леди? А если бы они убили и ее? Или заказ был лишь на меня? Я не знал, на что способны те, кто рискнул проникнуть в Черный Замок, чтобы нанести удар по гостю.
- Я пойду на Дороги Мертвых…
Я сказал это вслух и удивился. Мне стало странно легче. Это был план. Да, я пойду туда. Я пообещаю богам что-нибудь, чтобы они отпустили Леди. Не знаю, ведь им хоть что-то может быть нужно? Я достану все, подключу Крейгара, да хоть Зарику попрошу о помощи.
Меня никто не слышал. Я откинулся на стену и прикрыл глаза. От рук пахло кровью, моя собственная стучала в висках в бешеном ритме. Не знаю, сколько я просидел в таком полузабытьи, но внезапно меня выдернул обратно в реальность дрожащий голос:
- Лорд Талтош.
Я открыл глаза. Начальник охраны Черного Замка, еще более бледный, чем обычно, от чего его драконьи черты были острыми настолько, что можно обрезаться, стоял передо мной с вздрагивающими губами.
- Фентор, - прохрипел я. - Какого дьявола? Кто это был?
- Трое текл в мундирах Гвардии Феникса, господин, - рвано заговорил Фентор, вытирая о штаны взмокшие руки. - Охрана у ворот обманулась их видом и пустила внутрь. Они сказали, что их прислала Императрица в помощь нашей службе охраны, дескать, времена сейчас неспокойные.
- И они не сообщили Маролану? Даже тебе не сообщили?
- Нет, они сочли, что Гвардии Феникса можно доверять. Это же отряд Императрицы, им нельзя препятствовать, их нельзя даже обыскать...
- Идиоты… кретины… Фентор, я разрываюсь между желанием казнить всех твоих сподручных на заднем дворе по очереди оружием Морганти и убить тебя прямо здесь.
- Лорд Талтош… - заикаясь, снова начал Фентор, но я его грубо оборвал:
- Заткнись. Мне нужна информация. Кто это был, откуда они взялись? Их  всех убили? Допросить сначала не догадались?
- Можно оживить хотя бы одного, лорд Талтош.
- Вот и озаботьтесь. Мне нужен доклад через два часа максимум. Оружие, которым… убили Леди Телдру, у Крейгара. Отследите, что сможете.
Фентор судорожно поклонился и побежал прочь по коридору. Я снова остался один.
Пришел Крейгар. С Черным Жезлом в руке. Мне даже не было страшно - один из сильнейших клинков Морганти поблизости? Плевать… Вряд ли Крейгар пустит его в ход против меня.
- Крейгар… А эти подонки быстро сработали. Не успел я прибыть в Черный Замок, как за мной уже пришли.
- Влад, в Адриланке каждая помойная текла знает, с кем ты водишь дружбу. Меньше надо шататься с Мароланом по фенарианским барам. Любой кретин мог догадаться, куда ты можешь сбежать в случае опасности.
- Особенно, если убийц оповестит человек, который несколько недель спал в моей постели и был представлен всем моим друзьям. Сука.
- Я найду ее, Влад. Мне должны со дня на день привезти кинжал Морганти - я поднял на дыбы всех своих поставщиков. Маролан связался с Зарикой. Она в ярости - через несколько часов Адриланку перевернут с ног на голову. Похоже, через пару дней тебе уже нечего будет бояться. Сможешь вернуться домой, в офис… Каждый текла на рынке будет знать, что тебя охраняет Императрица - скорее всего, люди именно так все поймут.
- Ее уже не вернуть, Крейгар…И мне нет дела до того, какая у меня теперь репутация, - прохрипел я.
Крейгар вздохнул.
- Как Маролан? - решил спросить я.
- Он тоже умер, Влад. Он - живой труп. Я отобрал у него все оружие и запер в библиотеке. Надеюсь, книгами нельзя совершить самоубийство.
- Алира?
- Она ждет Некромантку. Возможно, та что-то сможет сделать. Хотя надежды почти нет, Влад. Через семнадцать дней здесь должна была быть самая пышная помолвка, которую когда-либо видела Империя. Теперь здесь состоятся самые роскошные похороны.
- А ты как? Как ты вообще держишься?
- У меня нет права сорваться, впрочем, как всегда. Мне нужно распорядиться еще кое о чем. Можешь заняться Фентором? Если его встречу я, я попробую Черный Жезл в действии. И мне нужно навестить Маролана. Ты в норме?
- Нет, но Маролану ты нужнее. Иди. Я попробую придумать план. Всегда есть еще один выход, помнишь? Если нет дверей…
-... лезь в окно.
- Если нет окна…
- … есть дверь.
- Если нет ни дверей, ни окон…
-... всегда есть маг, который умеет телепортироваться.
- А если там защита от телепортации?
- Значит, придется ломать стены. Защита от телепортации ведь не защищает стену от проламывания?
Я задумался над этим вопросом так глубоко, что не заметил исчезновения Крейгара. Кстати, я могу совершить самоубийство книгой - можно перерезать горло страницей. При должной сноровке это получится. Главное - практиковаться. Это шутка, если вы не поняли.
Вирра, что же мне придумать. Вирра. Вирра-Вирра-Вирра. Мозг лихорадочно пытался нащупать какую-то нить. Ну хотя бы ее конец.
Пол был холодным. Очень холодным, что помогало не свалиться в полное безумие - холод отрезвлял. Я сидел, перекатывая между пальцев сюррикен, и думал. Мысли не хотели выстраиваться, бегали табунами испуганных котавров, не позволяя сформировать логическую цепочку. Стражи Феникса - не Стражи Феникса. Предательство Коти. Телдра, милая, добрая Телдра, чья душа уже, наверное, идет к тронам Богов, сопровождаемая одним из этих ничтожеств в пурпурных мантиях. Маролан, чья жизнь тоже закончилась сегодня - думаю, он предпочел бы настоящую смерть. Фентор… Так, связаться с Фентором. Я начал усиленно представлять себе лицо начальника охраны.
“Кто это?”
“Талтош. Есть новости?”
“Да, лорд Талтош. Одного из текл удалось оживить и допросить. Императрица только что узнала, что где-то в закоулках Восточного квартала лежат, связанные, трое ее гвардейцев. Их поймали во время подавления мятежа, связали и, вырубив заклинанием, позаимствовали облачение. Благоговение перед гвардейцами заставило моих людей беспрепятственно пустить переодетых убийц в Замок - надо бы Зарике пересмотреть свои правила после этого случая. Никто даже не решился попросить их снять шлемы - а у Гвардии Феникса они почти полностью закрывают лица. Их послал тот, кто точно знал, что рано или поздно вы прибудете в Замок - они могли здесь ждать, сколько угодно, ничего не опасаясь. В Замке всегда столько гостей, что каждому найдется место и даже искренний уход. Вы прибыли на удивление быстро. А Леди оказалась на беду близко к вам…”

Фентор псионически вздохнул. Я завершил общение и снова принялся думать. Если до этого у меня еще оставалось хоть какое-то желание понять Коти, которая мне мстит, теперь осталась только одна мысль - если я окажусь рядом, когда Крейгар будет ее убивать, пожалуй, отвернусь и посмотрю, как Лойош мне показывает пантомиму “Как я поймал обед”. Кстати, где он?
“Лойош?”
Ответом мне было слабое хныкание:
“Я сижу около красивой исолы”.
Я решил дать ему попрощаться. Он же был ее другом. Мы все были ее друзьями. И надо уже вымыть руки.
Мне удалось встать, дойти до комнаты Маролана и даже воспользоваться водой. Запах жасмина был здесь тоже заметен, или мне так казалось? Я закрыл глаза. Зашелестело платье. Телдра все еще была повсюду в этой комнате. Наверное, если я не буду открывать глаза, я услышу ее смех. Или, может, когда я их открою, окажется, что это был кошмар, от которого меня сейчас будит встревоженная Леди?
Я открыл глаза. Ничего не изменилось. Пахло жасмином. Вода была розоватой от крови. Леди была убита. Маролана практически не было. По Черному Замку разгуливает Крейгар и распоряжается… Не знаю, насчет чего. Алира молчит. Может, она даже плачет, запершись у себя, хотя я не замечал между ней и Леди особенной дружбы.
“Крейгар?”
“Да, Влад?”
“Нет, ничего, хотел убедиться, что это все правда”.
“Если ты закончил строить планы и ничего пока не придумал, может, ты придешь в библиотеку и поможешь мне успокоить Маролана? Мне стыдно бить ребенка, но он совершенно не в себе”.
“Ребенка?”
“Просто приходи сюда. Ты с Востока, он практически оттуда же, общий язык вы точно найдете. Я ни слова не понимаю из того, что он бормочет”.
Я пошел в библиотеку. Успокаивать нервного Дракона. Лучше еще парочка убийц по мою голову и душу разом. По пути попалась Алира. Глаза были ярко-зелеными, щеки подозрительно розовели.
- Передай своему Йенди, что я сверну ему шею.
- Что он сделал?
- Он дал мне две оплеухи, - цвет глаз не изменился.
Самый короткий анекдот Империи, да? Ну вот, Алира совершенно спокойна. И мы даже одного роста.
- Алира, у тебя платье по полу тащится.
Она мигом стала выше ростом. И опять цвет глаз не изменился. Это плохо. Я хочу, чтобы у нее были голубые глаза, и она хотя бы попыталась на меня напасть. Это было бы хотя бы понятно, понятнее, чем совершенно спокойная красивая зеленоглазая драгейрианка, торопящаяся исполнять роль хозяйки приема.
- Я займусь гостями, вечеринка продолжится. О смерти Леди пока решили не сообщать.
- Почему?
- Крейгар верит, что вы с Мароланом обниметесь, порыдаете и вытащите-таки из-под дивана душу Телдры. Он распорядился продолжать подготовку к помолвке, но неспешно. И подготовку к похоронам одновременно.
- Он не в себе, Алира.
- Я заметила. В здравом уме он не осмелился бы тут распоряжаться. Прости, Владимир, - она светски улыбнулась. - Мне нужно уделить внимание гостям.
Хотел бы я иметь столько самообладания.
======================================================
РЕКЛАМА
•
MPARTNER
Я вошел в библиотеку. Маролан сидел на полу, прижимая к груди какой-то сверток светлой ткани. Лицо его было серым, глаза - красными, а губы беззвучно шевелились. На нем была надета белая рубашка, изрядно помятая - было видно, что ее просто вытащили из шкафа, где вещь давно хранилась в сложенном виде. Для Дракона белый цвет - это траур.
Крейгар меланхолично топил камин книгами, кидая в веселое пламя одну за одной.
- Что, он все-таки нашел способ…
- Да, я не подумал об острых кромках книжных страниц. Ты, случайно не знаешь, чем можно успокоить одного ушедшего в себя Дракона?
- Он кажется совершенно спокойным.
Крейгар открыл книгу, прочитал пару строк, захлопнул и отправил в пламя:
- Ну так сделай так, чтобы он не был так спокоен.
- Крейгар.
- Это не был клинок Морганти, так что ее душа уже на пути к тронам Богов. Душу можно вернуть. Придумайте, как это сделать. А я потом это сделаю. Я хорошо исполняю приказы, но я плохо умею придумывать планы.
Отлично, у нас же просто есть все, что нужно: мы с Мароланом сейчас находим решение, как вернуть душу Леди, потом Крейгар воплощает план в жизнь, потом мы весело гуляем на помолвке Леди и Маролана, а потом я напьюсь на имянаречении их первенца. И что ж мы не учли в этом замечательном плане? Ах да…
- Маролан, - я рискнул потрясти его за плечо.
Маролан начал валиться на бок, как набитая ватой кукла. Я с трудом посадил его ровно, и  еще раз окликнул по имени. Он не отозвался, только опустил голову так, что волосы скрыли лицо.
- Очнитесь же вы.
Никакой реакции. Я вздохнул, встряхнул его еще раз, его мотнуло в сторону, голова откинулась назад. Тогда я исполнил мечту половины драгейрианских лордов - от всей души дал пощечину Маролану. Если не считать того, что ладонь заныла, больше ничего не случилось. Его глаза все так же бесцельно пялились в противоположную стену.
- Пора бегать кругами и панически кричать? - уточнил я.
- Пора прибегнуть к критическому средству.
- Ммм. Поджечь Черный Замок. Утащить Маролана в бордель. Облить его ведром ледяной воды. Вызвать на дуэль - может, пара оскорблений сработает? Прости, Крейгар, я не разбираюсь в способах приведения в чувство впавших в прострацию Драконов.
Крейгар с наслаждением сжег еще пару книг:
- Зачем же настолько сурово? Я имел в виду, что надо всего лишь отобрать у него платье Леди.
Отобрать у Дракона последнюю память о его возлюбленной? Мне еще не настолько захотелось покинуть сей мир. Хотя, Черный Жезл все равно у Крейгара. Выхватить платье оказалось легче, чем я предполагал. Маролан пару раз моргнул, потом перевел на меня взгляд:
- Это мое. Отдайте.
- А вы меня узнаете? - я благоразумно попятился, чтобы между мной и поднимающимся Мароланом было кресло.
- Отдайте мне это. Пожалуйста. Оно не ваше.
- Крейгар….
- Извини, Влад, я немного занят.
Занят Крейгар был запихиванием в камин простыней - вероятно, он опасался, что Маролан решит на них повеситься. Кажется, самый спокойный тут все-таки я. По крайней мере, я не таскаю из спальни вещи, чтобы их сжечь в библиотеке. Так. Вдох. Глубокий вдох. Вторая пощечина Маролана в чувство привела сразу.Он встрепенулся и посмотрел на меня даже будто бы осознанно. Я поклонился и съязвил:
- Владимир Талтош к вашим услугам, Лорд Маролан э’Дриен, Герцог Саутмур! Защищайтесь!
Крейгар, услышав звук пощечины, только улыбнулся и продолжил рассеянно разглядывать пламя. Ладно, пока он сам туда не сунулся, не все так страшно. Книги уже не спасти, простыни тоже, а вроде больше сжигать тут нечего, платье Леди я сунул в шкаф. Если Крейгар возьмется за мебель, я его остановлю. Ну почему драгейриане не могут закатить нормальную истерику с рыданиями, воплями и метаниями в стену всяких вещей? Я начал выходить из себя.
- Сядьте и успокойтесь! Оба, желательно! Маролан, Крейгар сказал, что вы что-то говорили, но он не понял.
Маролан, покачиваясь, поднялся и на ноги и уселся в кресло, немного помолчал, стиснув зубы:
- Да. Я… я хочу обратиться к Вирре. Напрямую. Я служу ей много лет, я посвятил свою жизнь ей, я… я, наверное, могу ее просить… В Черном Замке есть часовня. Но мне нужна будет помощь. Один я не справлюсь.
- Что от меня требуется?
- Не от тебя, - удивил меня Маролан. - Мне нужен твой дед.
Главное: не изумляться. У нас уже есть что-то, похожее на план.
Хотя, идея вызвать Нойш-па была, признаться, самой слабой частью плана. Я не устаю напоминать, что он не любит эльфов, как они их называет. С чего бы ему соглашаться помогать Маролану? С еще большим неудовольствием я представил то, что его придется сюда телепортировать. Надеюсь, Нарвайн и Темек смогут организовать все по высшему разряду - если, конечно, Нойш-па согласится. А в этом я нисколько не был уверен.
- Крейгар, никуда не отлучайся, будь с Мароланом. Не сжигай все, что видишь. У нас уже есть план, и мы его выполняем. Я с вами свяжусь, не ставьте блоки на псионическую связь.
- А где мои книги? - догадался спросить Маролан.
На этом моменте я предпочел позвать Лойоша и сбежать в коридор. Два Дракона, один Черный Жезл, им там хорошо втроем. А мне нужно очень серьезно подумать о том, что именно я скажу Нойш-па. В тот момент у меня не было совершенно никаких мыслей. Вряд ли его тронет рассказ о красивой и милой Леди. Разве что попросить его выручить меня - как тысячи раз до этого, когда я в юности встревал в истории. В конце концов, охотились именно за мной.
Один из волшебников Маролана, присланный по моей просьбе Фентором, кратко уточнил, куда мне надо попасть и выбросил нас с Лойошем прямо к лавке Нойш-па. Мы договорились связаться, как только у меня будет результат - чтобы забрать нас с дедом в Черный Замок. В контору я решил не заходить.

POV Маролана.
Тьма, тьма, боль, стягивающая душу обручем, едкая боль, от которой не получается даже вздохнуть. Я повис в безвременье, среди давно погасших светил, даже не пытаясь выбраться наружу. Говорят, колдуны могут заставить себя умереть намеренно - может, попробовать? Может, получится отдать свою душу в обмен на ее? Она была здесь еще сегодня утром - как всегда, выскользнула из моих рук, обернувшись шелковой простыней, чтобы исчезнуть из моих покоев, пока не проснулись слуги. Она была со мной тогда, когда я прибыл сюда, чтобы забрать то, что мне принадлежало. Она была там, в Черной Часовне, забрала оттуда и вернула меня в мир, частью которого я являлся. Мы вместе добирались почти год от Черной Часовни до Адриланки, то пешком, то на лошадях - и она стойко сносила все трудности. Кажется, она была со мной всегда. Она, наверное, единственная в Империи, знает мое второе имя - Сётетсиллег, Темная звезда - так называла она меня, когда мы оставались вдвоем. Я до сих пор не могу выговорить это нагромождение букв и звуков, а она могла. И в ее устах оно звучало, как перезвон серебряных колокольчиков под сводами древнего храма. А теперь ее нет. От меня отделили кусок души, вырвали с мясом, обнажили пустое, темное нутро - наверное, раньше эту бездну заполнял ее свет. Моя Телдра, моя райская птица, мое золотое солнце Востока.
Сегодня утром я имел беседу с Зарикой - она, уже почти на дюйм сдав свою обычную беспристрастную позицию, все же пообещала подумать, как можно обойти Закон Империи и позволить нам пожениться. Не было никого счастливее меня в эту минуту - разве что Телдра…
РЕКЛАМА

Я прижимал к груди ее шелковое платье, то, в котором она когда-то впервые вышла к гостям в моем Замке - я храню его до сих пор, хотя белая ткань уже ветшает. Вокруг метались какие-то тени, какие-то смутно знакомые голоса, переговаривались, звали меня по имени, где-то поблизости гудело пламя. Нет ничего. Нет меня. Навеки белый цвет теперь для меня будет одеждой - потому что я не сниму этот траур. Я стану безмолвной белой тенью среди черным стен - пускай. Меня просто нет.
- Маролан, - зазвучал в моей голове голос. - Откликнись, брат, отзовись.
- Да… - ответил я. Алира.
- Хочешь, я заберу тебя?
- Нет… Я хочу остаться здесь. Не могу встать на ноги, не могу идти, не могу дышать.
Она псионически вздохнула.
- Маролан… ее перенесли в верхний чертог. Скоро прибудет Некромантка, она может помочь.
- Пустое… Энергетический столб перерезан. Никто не поможет.
- Я могу попробовать помочь… Я ведь…
- Забудь, Алира. Твой отец уже как-то не справился с силой Хаоса. Мне плевать на себя, пусть ты и разнесешь в клочья дворец, но я не хочу больше ничьих смертей. И Хаос уничтожает, он не возрождает, Алира.
- Маролан… Кто друг твоей души? Кому ты посвятил жизнь?
В душе что-то взорвалось, а осколки впились в каждый дюйм истерзанной души. Я посвятил себя… не ей. Если бы я только знал тогда…
- Вирра, - вспомнил я.
- Вирра, Маролан. Богиня Демонов. Обратись к ней. Ты служил ей всю жизнь, она тебя услышит.
- Я не смогу один. Для такого нужны хотя бы два колдуна, а лучше - три. Я говорил с ней когда-то, не сам, но там была Арра. Она меня вела, она говорила со мной устами богини.
- Есть Влад, он обладает Знанием.
- Мало… Влад не владеет тем, что нужно.
- Есть еще кое-кто. Тот, кто учил Влада. Его дед - он сильный колдун, один из сильнейших восточных колдунов вне пределов Фенарио. Попроси Влада, он не откажет.
Я открыл глаза. Все вокруг казалось до боли четким. И мои мысли тоже. У меня появился план. Спасибо тебе, сестра.
А потом я буду мстить. Последний раз я так жаждал мести, только увидев моих мертвых друзей на пустынных улицах Черной Часовни. Но и та ярость не сравнится с тем, какую я почувствую потом - когда отправлюсь мстить за нее, за мою… любовь? Потом. А сейчас - план.

POV Крейгара
Еще недавно мир казался цветным, жизнь понемногу налаживалась, а я развлекался. Иногда все может рухнуть в один момент.
Леди погибла.
Этого уже хватило, чтобы мир вокруг окрасился в унылые серые тона. Все серое, словно засыпанное пеплом.
- Крейгар, что…
- Запереть контору. Мы не работаем. Замолчи. Выполняй.
Нарвайн кивнул и куда-то ушел. Я телепортировался. Может, мне это послышалось или я что-то не так понял?
Она лежала на руках у Влада, хрупкий изящный цветок. И темная кровь, похожая на… На кровь и похожая, на что же еще?
Когда-то я пообещал, что никогда больше не буду приказывать, распоряжаться, указывать другим, что им делать. Если я нарушу это слово - боги меня покарают, не нужно было призывать их в свидетели клятвы. Если я…
- Алира, проводи Влада. Маролан, - я подошел к нему, положил ладонь поверх его руки. - Разожми пальцы. Вот так. Посмотри на меня. Сейчас ты пойдешь со мной.
Он кивнул. Неудивительно, они все выполняют приказы, если отдать их достаточно уверенно. Кажется, я нарушил клятву. Кажется, за это мне придется заплатить. Неважно. Важно было одно, подобранный клинок не был клинком Морганти, значит, у нас у всех еще был шанс.
- Сейчас ты пойдешь и попрощаешься с Леди, потом отправишься в библиотеку и будешь ждать меня.
Маролан снова кивнул. Отлично. Проверим, насколько это работает:
- Отдай мне Черный Жезл.
Он сам вложил оружие в мою руку, пошел, не оглядываясь. Хорошо. Интересно, если я прикажу ему найти путь спасения души Телдры, это тоже сработает? Это потом, я проверю как-нибудь потом.
Что еще? Найти Влада и проверить, в каком он состоянии. Сделано. Пойти в библиотеку и проверить, как там Маролан.
- Крейгар, - по пути попалась Алира.
Меня что-то насторожило в ее внешности, но я не хотел разбираться, просто отвесил ей две пощечины, а когда она вскинулась, рявкнул:
- Ступай к гостям, развлекай их.
Ее это шокировало настолько, что она выполнила приказ. Потом она меня убьет, но это потом. Идти было трудно, мысли вязли в тумане, мне снова хотелось плакать, только теперь уже не было Леди, которая поняла бы и поддержала. Пришлось найти зеркало:
- Соберись. Действуй. Не паникуй. Не расстраивайся.
В голове сразу прояснилось, слезы отступили прочь. Представляю, чем мне потом придется расплачиваться. Так, я отобрал оружие у Маролана, наорал на Алиру и побил ее, что-то еще? Осталось пойти и обозвать Зарику шлюхой во всеуслышание. Или сказать Сетре, что у нее ужасный вкус в выборе одежды.
- Подготовку к помолвке отменить? - спросил у меня кто-то из слуг.
Откуда я знаю? Я что, похож на Маролана?
- Продолжайте.
А что я еще должен был сказать. Хотя, так даже лучше. Временные рамки и все такое. Может, если они продолжат подготовку к помолвке, мне удастся убедить Маролана, что смерть невесты - это маленькая заминка?
Мне снова трудно думать, наверное, приказ был подобран неправильно. Нужно найти зеркало. Я немного помолчал, разглядывая свое отражение. Что приказать?
Сзади зашелестело платье, запахло жасмином и нежный голос Леди шепнул мне несколько слов на ухо. Осталось их повторить.
- Будь самим собой.
Стало еще легче. Так, слуги заняты, кто похоронами, кто - помолвкой, Алира развлекает гостей, Влад где-то в замке тоже не скучает, надеюсь. Маролан. Да.
В библиотеке мое внимание сразу привлекли книги. Не скажу, что испытываю страсть к чтению. Просто они хорошо горят, а меня успокаивает пламя. Оно очищает мысли.
Кажется, я связался с Владом. Перед этим Маролан пытался мне что-то сказать. Потом голоса за моей спиной. Простыни? Почему Маролан держит простыни в библиотеке? Неважно, они тоже хорошо горят.
- А где мои книги?
Я молчал. Огонь уничтожает все, оставляя только красивый серебристый пепел.
- Крейгар, ты не видел мои книги?
- Видел.
- Где они?
- Я их сжег.
Сил ругаться ни у одного не было, мы просто так и остались сидеть каждый в своем кресле, Маролан - прижимая к груди платье Телдры, я - глядя в огонь и пытаясь не думать о том, какое наказание меня постигнет за клятвопреступничество. Хотя, если это поможет вернуть Леди, я нарушу любые клятвы, я выверну любые слова, обещания, просьбы, я пройду по чьим угодно головам. Маленькая исола наверняка верит, что за ней придут даже Дорогами Мертвых, она будет верить в нас всех. Танцуй, Йенди.
======================================================
- Это все твои дела с эльфами, Владимир, - все, как обычно. Меня трясло мелкой дрожью на стуле в комнате деда. Попав в знакомую, мирную обстановку, я, наконец, понял, что произошло. Впрочем, ничего нового - когда я переживаю покушение, я сначала долго молча смотрю перед собой, потом меня тошнит, а потом я сижу и трясусь. Третья стадия происходит именно сейчас, ничего особенного - только обычно рядом со мной не сидит Нойш-па и не гладит меня по спине теплой, большой ладонью.
- Если бы я знал, чем все кончится, я бы сам пошел и сдался этой полоумной толпе текл в Восточном квартале, - выдавил я, стуча зубами.
- Я слышал, что там прошли погромы, - тихо сказал дед. - Наверное, тебе уже ничего не угрожает.
- Мне нет разницы, угрожает мне сейчас что-то или нет. Из-за меня убили друга. Самое чудесное создание, которое когда-либо встречалось на моем пути. Если моя жалкая восточная душонка может служить платой за ее возвращение -  что ж, я помню, где удобнее спускаться вниз по Водопадам Смерти.
- Ты не за этим пришел, Владимир, - покачал головой дед. -Ты пришел не жаловаться на жизнь. Говори уже, что ты хочешь от меня?
- Ты откажешь.
- Откуда ты знаешь? Ты даже не задал вопрос.
- Я знаю. Ты ненавидишь драгейриан.
- Я ни в чем не клянусь и ни от чего не зарекаюсь, Владимир. Что тебе нужно?
- Мне нужно, чтобы ты помог лорду Маролану просить Вирру… вернее, Богиню Демонов об освобождении души Телдры. Ему нужен проводник.
Нойш-па тяжело вздохнул, качнулся несколько раз на своем стуле и огладил густую бороду.
- Проводник… Что ж, я мог бы… Вероятно, я мог бы… Но я так давно этого не делал. Богиня верно и забыла, как я ее зову.
Я вспомнил Вирру. Нет, она точно ничего не забывает.
- Дед, - сказал я. - Есть одна проблема. Замок Маролана - это висячий замок. Туда можно только телепортироваться.
Нойш-па посмотрел на меня, качая головой.
- Увы, Владимир. На это я не согласен. Я уже очень стар, я могу не пережить переход в пространстве.
Кажется, все пропало. Я схватился за голову, впившись пальцами в кожу под волосами.
- Но твой друг может прийти сам, - внезапно сказал дед. - Если он готов на это.
Я поднял на деда глаза, полные надежды. Если мне придется связать Маролана, чтобы затащить его в дом к деду, я это сделаю. Крейгар поможет.
- Я его попрошу, Нойш-па. Очень попрошу.
Дед улыбнулся, вокруг глубоких глаз рассыпалась паутинка лукавых морщинок.
- Приходите, Владимир. Если не получится - так хотя бы попробуем. Богиня Демонов великодушна - она не накажет нас за попытку ее позвать.
Теперь дело было за малым - притащить Маролана.
- Выпьешь клявы, Владимир? - спросил дед. Конечно же, я был согласен.
Я почему-то верил, что все получится. Маролан придет сюда ради Телдры, неужели теперь ему важнее какая-то гордость? Вирра сможет хотя бы подсказать, что сделать. У нас обязано все получиться, просто обязано. Невесту не должны убивать в день начала подготовки к помолвке.
После клявы я уже был вполне успокоен и благодушен.
- Я приведу его сюда.
Я вышел из лавки, мысленно позвал того волшебника - помощника Маролана, чтобы он переместил меня обратно в Черный замок. У входа  никто не встречал - высокие двери просто отворились, пропуская меня внутрь.
Они так и сидели в библиотеке, Крейгар не отрывал взгляда от пламени, Маролан снова думал о чем-то или о ком-то. Я знал, о чем он думает - мне снова стало тошно. Я кашлянул, входя:
- Маролан… Дед боится, что не сможет перенести перемещение в вашу часовню. Но он согласился, чтобы вы пришли к нему.
- Куда, - бесцветно произнес Маролан. Его лицо было не слишком темнее белизны его рубашки.
- Восточная Адриланка, у него там лавка. Не имею понятия, где там можно колдовать…
- Я согласен, - оборвал меня Маролан.
- Крейгар…
- Я займусь тем, что мне пока позволено - покомандую. Пока не прилетело, можно и поразвлечься. Слуги очень забавно бегают. Побольше желтого цвета на помолвке, Маролан? Побольше белого на похоронах? Ты так хотел бы это видеть?
Маролан не ответил. Кажется, он ничего и не расслышал. Он решительно встал и спешно вышел за дверь, я побежал за ним - не ожидал от сраженного горем драконлорда подобной прыти. Мы петляли знакомыми лестницами и коридорами, пока не оказались в его часовне на вершине башни. Сегодня окна по окружности комнаты ничего особенного не показывали - всего лишь окутавшие башню снаружи рыжие облака. Маролан открыл один из тяжелых сундуков, подпиравших каменные стены,  и углубился в его пыльные недра. Он вынимал из сундука мешки и мешочки, черные, бархатные вместилища для неизвестных мне колдовских предметов, ритуальные ножи и пучки сухих трав. Я прочистил горло и решился спросить:
- Маролан, вы точно уверены, что все это понадобится?
Он одарил меня странным, совершенно ничего не выражающим взглядом, и вновь закопался в сундук. Белая рубашка впереди стала почти полностью серой. Порывшись еще немного, он медленно извлек длинный тонкий кинжал в узорчатых ножнах, украшенных мелкими кровавыми рубинами. С трепетом, который не могло скрыть его перекошенное горем лицо, он достал из ножен тонкий, синеватый клинок и осторожно попробовал острие ногтем.
- Вот… - сказал он в пустоту. - Это.
- Откуда вы знаете? - спросил я. Когда я произвожу ритуал, я никогда до конца не понимаю, что мне пригодится в его ходе.
- Владимир, заткнись.
Да, это снова был прежний Маролан. С возвращением, друг - нет, я не сказал этого вслух, конечно же.
Он встал с колен и вытер лоб пыльной рукой, оставив на коже грязные разводы. Осмотрев меня с ног до головы, он решительно произнес:
- Подумай о месте, куда нам надо попасть.
Я вспомнил улицу перед лавкой деда.

… Если нет таза, то и канава устроит. Впрочем, сегодня я вообще ничего не ел. Вечерело. Красные облака начали темнеть, вокруг нас горела сотней окон Южная Адриланка. Как обычно, откуда-то несло гнилью, а о мою руку споткнулся какой-то текла. В другой раз я бы швырнул ему в задницу сюррикен, но сейчас это показалось неуместным. Маролан стоял рядом, без оружия, лишь с заветным кинжалом в руках, облаченный в грязную белую рубашку, выправившуюся из-под ремня. Его качало, но в глазах виднелась яростная решимость. Я с трудом встал на ноги и, поклонившись, указал ему рукой на заветную дверь с пучком розмарина, перевязанным красной ниткой у косяка. В окне возле двери горела свеча - Нойш-па ждал нас.
- Это лорд Маролан, Нойш-па, - представил я посетителя. Дед кивнул, даже не встав с кресла. Маролан поклонился, приложив руки к груди. Дед улыбнулся - он оценил то, что гость знает восточные традиции.
- Подойди ко мне, Маролан, - попросил он. Драконлорд послушно приблизился.
- Дай мне руку.
Тот покорно протянул Нойш-па узкопалую ладонь. Дед скрыл ее между своих плотных кистей, прикрыл глаза и что-то забормотал. Губы Маролана искривились, как будто ему сделали очень и очень больно, на лбу выступили горошины пота. Его затрясло, на шее вздулись жилы, но он не выдернул руку - лишь покорно стоял, что-то вторя деду побелевшими губами. Нойш-па сжимал его пальцы между своих, гул монотонного голоса становился громче, вдруг Маролан обессиленно упал на колени и выдавил:

- Ведите, учитель…
Нойш-па бросил его руку и, тяжело поднявшись, устремился вглубь квартиры, нашаривая что-то в кармане брюк. Маролан пошел за ним, сгорбившись, будто его ударили в грудь - дыхание его было хриплым и прерывистым, будто он только что вбежал на гору Тсер без остановок.
“Босс, мне страшно”.
“И мне, Лойош. Но я верю, что они знают, что делают”.
Дед подошел к книжному шкафу, занимавшему всю стену его маленькой комнаты, вынул какой-то увесистый том и нажал на что-то внутри. С тяжким скрипом шкаф оторвался от стены, освободив затянутую паутиной дверь - клянусь, я до этого никогда ее не видел. Нащупав в кармане связку ключей, дед сунул один в полуржавую скважину и с трудом провернул. Дверь отворилась, огласив комнату истошным скрипом. Из щели пахнуло затхлым духом давно не проветриваемого помещения. Нойш-па потянул за ручку и поманил нас в открывшийся проем. Пары щелчков пальцами деду хватило для того, чтобы зажглись старые свечи в густых потеках, затаившиеся в темных углах тайного укрытия.
Это была узкая, продолговатая комната с двумя рядами полок по обеим сторонам и круглым алтарем в самом конце, у стены, противоположной двери. Над алтарем висела деревянная скульптура - женская фигура в длинной хламиде, раскрашенная яркими красками, даже не выблекшими от времени.
“Признаться, Лойош, я помню Вирру совсем другой”.
Если бы Лойош мог пожать плечами, он бы пожал. Но он не мог - потому лишь сильнее стиснул мое плечо.
- Маролан, подойди ко мне, - попросил Нойш-па. Драконлорд послушно приблизился и встал перед дедом на колени. Казалось, он точно знал, что нужно делать. Он скинул рубашку и бросил ее в угол комнаты, протянул деду кинжал и склонил голову так, что темные волосы упали на грудь, обнажив шею с выпяченным позвонком. Нойш-па покачал головой и отложил кинжал.
- Нет, я не буду этого делать. Подними голову, Маролан.
Тот поднял на деда глаза и замер в ожидании. Дед достал с одной из полок странный пузырек и вылил на руку немного его содержимого. Смесь светилась мягким голубым сиянием. Он сделал по лицу и груди Маролана несколько мазков, создав странный угловатый узор. Взяв второй пузырек, он сделал то же самое с собой - его смесь была желтоватой.
- Влад, подойди, - окликнул он меня. Для меня предназначалась рыжая смесь.
- Зачем это, дед? - осведомился я. Нойш-па вскинул густую бровь - похоже, до этого никто никогда не задавал ему таких вопросов. Я почувствовал себя немного глупо, но мне нужно было точно все уяснить - ненавижу колдовать, не понимая, что делаю.
- Мы пойдем через тьму, Владимир. Она нас должна будет различить. Я пойду первым - потому я должен светить, как солнце. Маролан пойдет за мной, ведомый силой ветра. Ты пойдешь последним, знаменуя последнее солнце дня, закат.
- А Лойош?
- Лойош связан с тобой, его она и так увидит.
- Вы помните солнце, учитель? - вдруг хрипло спросил Маролан.
- Помню, Маролан, - мягко сказал Нойш-па. - Я хочу вернуть тебе твое.
Дед жестом зажег огни на алтаре у фигуры богини. Сыпанув в огонь какую-то траву, он создал в комнате облако остро пахнувшего дыма, от которого меня повело в сон. Я облокотился на стеллаж, пытаясь хлопать себя по щекам, но Нойш-па обернулся и сказал:
- Спи, Владимир.
Последнее, что я помню - пыльный деревянный пол под своей щекой. Где-то раздавалось мерное бормотание двух голосов - гулкий, странно молодой голос деда и острый, жесткий - Маролана. Перед глазами поплыла серая пелена, иногда разбивавшаяся ослепительно белыми сполохами.
...Мы шли втроем по пустой дороге, уходившей за горизонт. Дорога была серой, небо над нами - черным, по краям от дороги, казалось, не было вообще ничего, лишь клубящаяся пустота. Впереди шла размытая фигура - я понимал, что это был Нойш-па лишь по желтым полосам светящейся краски на его голых плечах. В идущем не осталось и следа привычной стариковской ссутуленности, волосы его не были седыми - он был строен и темноволос, и борода его была рыжеватой, а не белой, как у деда. Вторым шел Маролан - этот странный колышущийся воздух размазывал его силуэт еще сильнее, драконлорд казался опутанным белым сиянием. Синие сполохи расползались по его груди и спине. Как выглядел я? Даже и не знаю. Я лишь посмотрел на свои руки - это была темная масса с оранжевыми полосами, обозначавшими контур пальцев.
“Я здесь, босс”.
“Хотя бы что-то привычное. Спасибо, Лойош”.
“Ты похож на черный призрак в рыжих пятнах. И я не чувствую твое плечо, но на чем-то сижу”.
“Тут все выглядит невозможным, Лойош. Лучше бы нам ничему не удивляться. Тем более, мы когда-то были на Дорогах Мертвых”.
“Это не Дороги Мертвых, босс. Это что-то другое”.
Здесь не было ничего - ни теней мертвецов, ни высокой травы вдоль дороги, ни гор на горизонте - лишь призрачный путь в неизвестность. В ушах звенел гулкий бубен - хотя ни у кого в руках его не было. Бумммм, бумммм, бумммм…
Потом я понял, что это был звук чьего-то сердца. И я подозревал, чьего именно.
Я не могу сказать, сколько мы шли - может быть, год, а может и минуту. В конце концов, я увидел край дороги - она просто обрывалась, падая куда-то в черную пустоту. Тот, кого я считал своим дедом, остановился у ее края и сел на землю. Маролан опустился рядом с ним. Я сел за их спинами - это показалось мне правильным. Тот, кого я привык видеть своим дедом, начал что-то ритмично наговаривать на малопонятном мне языке. Маролан беззвучно шевелил губами в такт, его правая рука выписывала в воздухе странные пассы, будто взбалтывая тягучее пространство. Я не понимал, что мне делать, потому просто молчал.
Чернота закручивалась в дымные смерчи,тряслась и гудела, будто поблизости неслась невидимая конница. Голос того, кто был когда-то моим дедом, становился все громче, Маролана сотрясала крупная дрожь, из-за чего он казался рыбой, бьющейся на крючке.
Меня вжимало в землю, как будто сверху навалились все семнадцать небес вместе взятых. Вдруг в сплошной темноте над нашими головами возникло стремительно расширяющееся серое пятно. Пятно начало обретать форму и, в конце концов, превратилось в высокую фигуру, одетую в плащ с глубоким капюшоном.
“Признаться, я ее помню совсем другой”.
“Я думаю, каждый ее видит по-своему, Лойош. Дед видит ее такой, какой она сейчас нам показалась”.
Но тут фигура скинула капюшон, и я увидел давно знакомые острые черты и цепкие глаза, пронизывающие до самой темной глубины души. Да, это была она - Вирра, Богиня Демонов. Когда она заговорила, на моем лице расплылась идиотская улыбка - будто я встретил давнюю знакомую.
- Старые друзья, как я погляжу. На этот раз решили не приходить лично?
- Мое почтение, Вирра, - поклонился Маролан.
- Принимаю, Маролан. Может, расскажешь, что тебе опять нужно? Кажется, жезл ты тогда забрал… или не жезл… что там было? Ах, да. Алира. Как у нее дела?
- Благодарю, Богиня, - ответил Маролан.
- Передавай привет, - как ни в чем не бывало сказала Вирра. - Так что тебе нужно?
- Как и в прошлый раз, хотя, нет, немного не так. Мне нужна душа.
- Я что-то слышала… - вдруг задумалась Вирра. - Телдра? Ее ждут. Она должна прийти, но тело еще у тебя. Ты ее не отпускаешь. Ты должен отпустить душу к Водопадам.

- Я не хочу ее отпускать, - спокойно ответил Маролан.
- Это так мило, мой дорогой драконлорд, - усмехнулась Вирра. - Но ты не можешь…
- Не могу. Потому прошу тебя. Я посвятил тебе жизнь, Богиня, я нарек тебя своей родственной душой, я приносил тебе жертвы и строил в твою честь храмы. Могу я раз в много столетий просить твоей помощи?
- Ты уже просил однажды.
- Это было не для меня. Меня послал Дом, я не мог отказать.
- А теперь ты просишь лично для себя? В прошлый твой визит тебя вел долг перед Домом и Империей, а сейчас что?
Маролан стоял молча с минуту, но все же выдавил такое непривычное для него слово:
- Любовь, Богиня.
- Любовь? - Вирра задумалась. - Хорошо. Ради этого ты можешь попросить моей помощи. Если попросишь правильно.
Маролан, пораженный внезапной удачей, одним прыжком поднялся на ноги и горячо заговорил:
- Я… Все, что захочешь, Богиня. Любую жертву!
Тот, кто был так не похож на моего деда, вскочил и вскрикнул в ужасе. Маролан повернул на него недоуменное лицо, но тот отвел взгляд, закрывая руками глаза.
Вирра засмеялась. Ее смех больше напоминал грохот доспехов целого войска Лиорнов на Императорском параде.
- А ты прав, старый жрец, - кивнула она тому, в ком я так и не мог узнать своего деда. - Нельзя предлагать мне жертв. Я считаю, что со мной хотят заключить сделку и начинаю торговаться о цене. Ты мог просто попросить. Еще раз произнести то слово, которое ты никогда не говорил ей, хотя она этого ждала всегда, каждый день. А ты молчал…
- И что теперь, - еле-еле выговорил Маролан.
- Во-первых, отдай то, что тебе не принадлежит, - жестко ответила Вирра.
Маролан посмотрел сначала на того, кто, кажется, был моим дедом, потом - на меня. И, внимательно всмотревшись в мое лицо, вдруг произнес:
- Влад, дай мне кинжал.
Кинжал? Разве здесь у меня могло быть оружие? Я привычным жестом обшарил свое предплечье - странно, но кинжал у меня с собой все же остался. Хотя нет - это был тот ритуальный нож, который Маролан извлек из своего таинственного мундука. Как он у меня оказался? Я протянул его Маролану и сделал несколько шагов назад. Маролан закусил губу и поднес руку с клинком туда, где на его жилистом бицепсе красовался старый шрам. Из раны брызнула кровь - алая, яркая кровь, в которой почему-то виднелись синеватые струи. Эти струи выходили прямо в воздух, свиваясь в комок спутанных сияющих змей. Когда последняя капля этой странной жидкости вытекла из руки Маролана, синий клубок устремился туда, где Вирра уже протянула ладонь в ожидающем жесте. Субстанция коснулась ее кожи и исчезла. Маролан, залитый собственной кровью, осел на землю и потерял сознание.
Я решил взять переговоры на себя.
- Вирра, он отдал то, что взял у тебя. Кстати, не он это взял, это я виноват…- начал я, но Богиня меня оборвала на полуслове:
- Я знаю. Я могу отпустить Телдру. Но лишь тогда, когда еще не начавшийся Цикл Империи совершит полный оборот. Не раньше, увы. И вам придется позаботиться о сохранности ее тела. В урочный час принесете его к мосту на Кровавой реке. Ее душа выйдет к вам.
- Я не доживу… - вдруг понял я и, осев на землю, опустил голову в колени.
======================================================
Возвращение запомнилось плохо, да и меня мало волновало, выйду я или останусь. Когда я очнулся в каморке деда, увидев сидевшего на полу Маролана, залитого кровью, я понял, что мы никуда на самом деле и не уходили. Но детали не имели значения. Мы все равно ничего не добились. Цикл совершит полный оборот. Никто не доживет, столько не живут даже драгейриане. Или доживут, если каждое правление будет не больше двухсот лет.
- Владимир, - Нойш-па снова погладил меня по голове.

Мы сидели в его лавке, бездумно глотая кляву из глиняных кружек.
- Она сказала, что она ее не отпустит. Это можно так расценивать.
Я был в отчаянии. План провалился. Мы все сделали правильно, мы даже заручились согласием Вирры. И в итоге мы все провалили.
- Владимир, боги никогда не говорят напрямую. Вирра имела в виду что-то другое.
Я покачал головой. Это все было уже слишком. Какая теперь разница, что за загадки она загадывает? Загадки.
- Нойш-па, это загадка?
- Наверное. Боги любят иногда поиграть. Не думаю, что Вирра имела в виду только то, что сказала.
Крейгар любит загадки, спрошу у него. Может, он объяснит мне, как можно так обмануть время? И нужно впрямь позаботиться о теле.
Маролан сидел в углу комнаты, не глядя на нас, ссутулившись и закрыв руками лицо. Наконец, встряхнулся и поднялся на ноги:
- Спасибо, - прозвучало в воздух.
Он подошел к деду и, опустившись на одно колено, прикоснулся лбом к его рукам.
- Благодарю вас, учитель. Я мог бы поселиться здесь, хоть даже и на ковре в прихожей ради вашей науки, но, похоже, мне пора возвращаться к себе.
- Я пойду с вами, - сообщил я.
Маролан кивнул, подождал, пока я присоединюсь к нему, и прямо из лавки Нойш-па мы переместились в Черный Замок. Удивительно, но мне было уже настолько плохо, что даже не тошнило.
Пустые двери. Пустые двери Черного Замка - в них больше никто не встречает. Лишь двое стражей в черном молча распахнули тяжелые створки. Повесив головы, мы вошли внутрь.
- Вернулись, - Крейгар вышел навстречу. - У вас получилось хоть что-то?
- Да, у нас получилось облажаться, - усмехнулся я.
- У меня, - поправил Маролан. - Я неправильно повел себя. И потерял ее навсегда.
Крейгар озадаченно посмотрел на нас:
- Кто-нибудь может мне рассказать все по порядку?
- Хочешь, я загадаю тебе загадку? - вместо ответа спросил я.
- Обожаю загадки, - Крейгар посмотрел на меня. - Загадывай, но учти, я знаю их очень много, если отгадка мне знакома, будет скучно.
- Будет то, что надо, поверь. Ты сможешь сделать так, чтобы еще не начатый Цикл Империи совершил полный оборот до помолвки Леди Телдры и Маролана?
Лицо Крейгара застыло как маска, только в глазах опять замерцали золотые искры:
- Я думаю. Дай мне подумать. Это же простая загадка. Я могу сделать так, чтобы Цикл совершил полный оборот, примерно… За час. Я могу даже сделать так, чтобы еще не начатый Цикл это сделал, примерно за месяц. Но все условия я смогу выполнить… Лет за сто. Я не успею сделать это за шестнадцать дней, Влад, прости. Даже ради тебя.
Нас с Мароланом встряхнуло одновременно:
- Что?
- Что ты сказал?
Крейгар удивленно посмотрел на нас:
- Даже ради вас обоих, условие невыполнимо в таком виде до помолвки.
Я несколько раз глубоко вздохнул. Как не вовремя мы снова перестали с Крейгаром понимать друг друга. И Маролан молчит, судорожно сжав кулаки.
- Это старая любовная загадка. Родители невесты согласились отдать ее замуж за ее возлюбленного лишь после полного оборота Цикла. Это было отказом, конечно. Но Йенди на то и Йенди: юноша выполнил условие, - решил продолжить Крейгар.
- Как? - взревел отмерший Маролан, тряся Крейгара. - Как выполнить условие загадки? Как он это сделал?
- Повернул деревянный Цикл, который построил сам, - проклацал зубами Крейгар. - Да что с вами? Отгадка: должен быть построен новый Цикл где-то во дворце Императрицы, который нужно повернуть на весь оборот. Он еще не начат, потому что его только предстоит… И куда вы?
- К Зарике! - кажется, мы с Мароланом умудрились приложиться друг об друга.
Хотя я сам виноват, я не успел ничего понять, когда он меня сгреб в охапку и телепортировался. Узнаю прежнего Дракона.
Зубы пришлось сцепить покрепче, закрыть глаза и не смотреть на сверкающее великолепие вокруг, пока Маролан пытался объяснить ошеломленной Зарике, что ему очень нужно, чтобы в скором времени во дворце появился новый Цикл, хоть золотой, хоть деревянный, хоть железный и раскаленный.
- Я ничего не понимаю, - возмутилась Императрица, сверкая золотыми глазами. - Вы врываетесь ко мне во дворец, да еще и в таком виде - сколько лестниц в замке вы протерли вашей рубашкой, лорд Маролан? Вы вообще интересовались, который сейчас час?
Я связался с Державой - десять часов вечера. Да, неудобно получилось. Какой же это был длинный день...
Действительно, Маролан выглядел ужасающе. В дополнение к грязной рубашке и следам голубой краски на лице, он был бледным, под красными глазами легли синие тени, а губы полопались, будто он провел неделю в пустыне.
- Я приношу свои извинения, - церемонно произнес Маролан. - Но моя жизнь и жизнь моей возлюбленной теперь зависят лишь от твоего решения, Зарика.
- Хорошо, я ПОЧТИ согласна на вашу сва… Подожди. Но ведь Леди Телдра… Она ранена? Она не умерла?
- Мне нужен построенный заново Цикл, который должен находиться в твоем дворце. И чем быстрее, тем лучше.
- Скажи, Маролан, а почему я должна соглашаться? Нет, почему?
- Зарика, - Маролан посмотрел на нее убедительно. - Вспомни возвращение Державы?
- Я все помню, Маролан, - прошипела Императрица. - Итак, ты решил взыскать долг, да? Но, может все же расскажешь, что задумал?
Маролан покачал головой.
- Слишком долгая история, Зарика. Как-нибудь потом. Так что, ты дашь своих мастеров и несколько футов двора перед Дворцом?
- Но, - начала было Зарика, осмотрела меня, потом - Маролана и надула губы. - Ну и ладно, если вы ничего не хотите рассказывать, поиграем так. Мастера приступят к созданию Цикла, но я дам ровно трое суток, у меня как-то полно и других дел во дворце, тут многое требует починки. И мой дворец мне намного важнее. Через трое суток Цикл будет. А вот насколько готов, я за это не отвечаю.
Это было подарком судьбы. Впереди даже забрезжил крохотный лучик надежды - в конце концов, если мастера не успеют что-то доделать, в загадке ведь не сказано, что он должен быть отполирован или изящно чем-то украшен или что он вообще должен быть произведением искусства.
- А сколько они успеют сделать за такое время? - спросил Маролан.
Зарика посмотрела на него так, словно он пытался узнать, какое на ней белье:
- Откуда мне знать? Я похожа на ту, кто зарабатывает себе на жизнь, изготавливая подобные вещи?
Маролан стал серым. Зарика, бросив на него еще один недовольный взгляд, вдруг смягчилась:
- Мне на самом деле жаль, Маролан. Когда Алира мне сообщила… Это ужасно. Поверь, гетто я вычищу до блеска - не только из уважения к тебе, конечно, но, полагаю, ты почувствуешь себя хоть немного отмщенным.
- Нет, - отрезал Маролан. - Я отомщу сам. Потом.
- Что ж, только аккуратно. Не хочу тебя судить, сам понимаешь - мы ведь друзья. Кстати, - Зарика, кажется, наконец меня заметила, - лорд Талтош, спасибо за вашу помощь в предотвращении мятежа. Я ценю. И если вы вдруг захотите снова у меня погостить…

- Я благодарен, Императрица, - расшаркнулся я, не дав ей договорить. - Это дар, которого я не могу принять.
Пожалуй, еще одного постоя у Зарики я не переживу.
- Владимир, идем отсюда, - позвал Маролан.
- Жду вас через трое суток, - напомнила нам Зарика. - Особенно вас, лорд Талтош.

В Черном Замке шла неизменная вечеринка, гостям лучезарно улыбалась Алира, искренне стараясь заменить Телдру, отсутствие которой объяснили недомоганием. Среди гостей тенью скользила Норатар со скорбным лицом - у нее плохо получалось скрывать эмоции. Приготовления к похоронам были отменены, зато полным ходом готовились, наверное, к самой пышной помолвке тысячелетия. Тело Телдры, унесенное в верхние чертоги, оставили на попечение Некромантки - хотя она так и не смогла ее оживить, тем не менее, обещала сохранить физическую оболочку прекрасной Исолы неизменной еще на 16 дней. А мы с Мароланом напивались у того в спальне - туда точно не могла не вовремя влететь Алира. Лойош сидел около осиротевшего колокольчика, время от времени вздыхая.
- Что за настроение? А, пропиваете свободу Маролана, ценю-ценю, - Крейгар был весел настолько, что хотелось убить.
- Они не сделают Цикл за три дня, - пробормотал Маролан.
- Смотря, какого размера. Маролан, встряхнись, мы уже знаем отгадку, осталось просто выполнить ее.
Я молча налил бренди в третий бокал, подвинул его Крейгару:
- За то, чтобы у нас все получилось.
- Все получится, - уверил Крейгар. - Разве что-то может….
- Заткнись! - хором рявкнули мы с Мароланом.
И на два голоса захохотали. Кажется, это была истерика. Успокоил Крейгар нас в своем обычном стиле - бокал персикового бренди Маролан получил за шиворот, содержимое стакана Крейгара перекочевало мне на голову.
“Это какой-то сладкий сок, мама”, - Лойош тут же принялся  облизывать мне щеку.
- А теперь оба в ванну… Марш…
Ноги сами меня понесли куда-то. Я едва успел остановиться в дверях, вцепившись в косяк:
- Что это было?
- То, почему я когда-то поклялся никогда не отдавать приказов. Ну что, сам пойдешь или мне тебя вежливо попросить?
Я предпочел просто воспользоваться ванной в гостевой комнате. Спать вернулся к Маролану, наверное, по привычке.
- Укладывайся, - кивнул Крейгар, сидящий в кресле с очередным стаканом в руках.
- А ты?
- Я не могу уснуть. Все время думаю о том, что еще придется сделать, хватит ли старой загадки, чтобы все получилось, не передумает ли Зарика на половине срока. У меня очень много мыслей, Влад, а еще нужно проконтролировать, все ли в порядке в конторе. Потом еще проследить, чтобы вам обоим не стали сниться кошмары. Ночь будет очень насыщенной, а с утра нужно еще  разобраться с тем, чтобы Маролан вышел к гостям, сменив Алиру. Сегодня пытался понять, как Леди так быстро доставляла с кухни все, о чем ее просили -  понял только то, что я не умею так красиво телепортироваться. Ложись, Влад, у тебя очень усталый вид, вы через многое прошли сегодня. Извини, что не смог ничем помочь, я совсем не разбираюсь в колдовстве, а встречаться с богами мне и вовсе нежелательно, они таких как я теперь, очень любят и не любят разом. Все черное, хорошо, что Маролан не укутался с головой, а то я бы всерьез сомневался, что он есть в постели. Влад, что ты такое делаешь?
Я подошел и поцеловал его. Потом ушел на постель, под бок к Маролану. Крейгар пару минут молчал, потом... Потом снова молчал по причине отсутствия. Видимо, дела бизнеса, хотя, какие там дела посреди ночи?
Спалось мне неважно, все время снилось что-то, что я никак не мог запомнить, серые пятна, внушавшие тревогу, постепенно складывающиеся в картину: низкое серое небо, черные скалы, Крейгар, что-то разглядывающий в небе. Я опустил взгляд. Стоял он на тонкой непрочной доске, которая отчего-то все сильнее раскачивалась. Крейгар все так же смотрел в небо, время от времени переступая по доске, легко и непринужденно, сохраняя равновесие. Потом обернулся, завидев меня, улыбнулся, протянул ко мне руки. И доска осыпалась вниз щепками, увлекая за собой в бездонную пропасть того, кого я… любил?
Я проснулся, часто дыша, еще не понимая, закончился кошмар или нет. Было темно,   поперек моей груди лежала рука Маролана.
“Крейгар, где ты?”
“Ммм, Влад, я задремал, кажется. Я дома. Сейчас буду”.
“Нет, я просто… Кошмар приснился. Хотел убедиться, что ты в порядке”.
“Да, в полном, не считая того, что уснул, не раздевшись и отлежал ножнами себе весь бок”.
“Спи, там вся кровать в твоем распоряжении, я смогу успокоить Маролана, если что”.
“Хорошо”.
“Это не значит, что я не хочу тебя видеть или что-то подобное, - поспешил предупредить я. - Я очень хотел бы, чтобы ты был здесь. Но места здесь маловато для троих, а я не хочу, чтобы ты спал в кресле”.
“Я понимаю, Влад, просто повернись на другой бок, прижми к себе плюшевого спящего Дракона и тоже спи”.
“Я просто хотел убедиться, что все хорошо”.
“Все хорошо, Влад, никто не лезет ко мне в окна, в доме тоже нет никого, кроме меня, тут тихо и спокойно. Я буду спать”.
“Мне снилось, что ты балансируешь на доске над пропастью. Все было хорошо, пока ты не увидел меня. Доска сломалась. Ты упал”.
“Ты станцевал от радости?”
“Я испугался, что потерял тебя навсегда”.
“Жаль, надо было станцевать. Ты знаешь драгейрианское выражение “стоять над бездной”? Видимо, нет. Это хороший сон, Влад. Правда. Потерять эту опору под ногами драгейрианин может в одном случае”.
“В каком?”
“Рядом с тобой лежит один такой потерявший опору”.
“Лишиться любимого? Это хороший сон?”
Крейгар рассмеялся:
“Нет, Влад. Лишиться опоры под ногами и рухнуть в бездну - значит, полюбить. Хотя этот сон должен сниться мне, а не тебе”
“Я…. Ладно, пока ты там мечтательно кувыркаешься вниз, потеряв опору, пожалуй, я как прагматичный восточник, постелю тебе туда пару матрасов, чтобы было легче приземляться. Опять же, на матрасах можно много чем заниматься, когда ты долетишь”.
“Влад? На что ты там намекаешь?”
“А вот теперь - спокойной тебе ночи, Крейгар”.
Маролан завозился, что-то забормотал. Я погладил его по руке, он затих, сонно прошептав:
- Телдра?
Ответа, он, к счастью, не ждал.
======================================================
Когда я проснулся утром, пережитое накануне казалось всего лишь ночным кошмаром, если не считать головы, раскалывающейся от неумеренного потребления фенарианского бренди. На секунду мне даже показалось, что ничего такого не было - я даже почти услышал привычный шорох шелкового подола за дверью. И лишь когда я окончательно продрал глаза и увидел Маролана, сгорбившегося у открытого настежь окна, я понял, что это был не сон. Все произошло на самом деле: Телдра мертва, мы были у Вирры и на аудиенции у Императрицы, а потом я всю ночь провел, полностью одетый, охраняя сон Маролана. Все болело, ноги в неснятых сапогах ныли, а следы от спрятанного на теле оружия не сойдут еще, наверное, неделю. Еще сильнее болело внутри, когда я смотрел на Маролана, раздавленного горем. Хотя - надежда все же была. Зарика согласилась.
- Она быстро согласилась, - это я сказал уже вслух. Странно, но Маролан ответил, коротко и прерывисто:
- У меня был аргумент. Она мне должна. И она об этом помнит.
- Послушайте, но почему тогда вы до сих пор не вытрясли у нее разрешение на помолвку? -  я говорил максимально буднично, будто Телдра просто вышла за вином в кладовую. Это помогало не свихнуться.
- Я еще никогда не напоминал ей об этом долге, - спокойно сказал Маролан. - Когда-то, после своей коронации она подошла ко мне и пообещала, что сделает для меня все, что угодно, в благодарность за то, что я сохранил ее жизнь. Время пришло.
Я заметил, что на нем снова была белоснежная рубашка - на этот раз, отглаженная и хрустящая, словно совершенно новая. Я сглотнул.
- Маролан,  - он обернулся и посмотрел на меня загнанным взглядом. - Вам придется выйти к гостям. Снимите траур - иначе вас не поймут. Никто ведь не знает…
- Я скажу, что у меня умерла двоюродная тетушка, - ответил Маролан. - Месяц траура по дальнему родственнику - это нормально. А потом…
Что “потом” - никто не знал, ни я, ни он. Может быть - помолвка и свадьба, а может - траур до конца дней. Я пока предпочитал об этом не задумываться. У меня было целых три дня на то, чтобы верить в исход номер один.
Дверь стала приоткрываться, почти бесшумно, затем вошел Крейгар с подносом и поставил его на столик.
- Доброе утро. Маролан, тебе нужно поесть. Влад, твои любимые блины. Лойош, твой кусок мяса, тебе блины вредят. Соус отдельно, как ты любишь.
Тарелки, приборы - все перемещалось словно само по себе.
- Я не голоден, - попытался было воспротивиться Маролан.
- Садись и ешь, - припечатал Крейгар, не глядя на него. - И перестань выглядеть так, словно тебя заживо похоронили. Сними траур.
- Скажу, что умерла двоюродная тетушка…
- По которой ты скорбишь так, что спал с лица и натыкаешься на предметы? Брось, нет у тебя столь горячо любимых родственников. Маролан, я понимаю, что ты взрослый умный серьезный и очень самостоятельный Дракон, который все может и умеет. Но хотя бы иногда ты можешь перестать делать такой независимый вид и позволить твоим друзьям тебе помочь? Я же сказал, что мы вернем Леди.
- А Цикл…
- Да я его сам доделаю, - рявкнул Крейгар, неожиданно открыто показывая все эмоции. - Что ты к нему привязался? Это просто вращающийся механизм, который мы при случае сломаем и покатаем, как колесо, по площади. Или, не знаю… Я его не видел пока. Маролан э’Дриен, или ты немедленно встряхнешься и вспомнишь, что истинный Дракон своих чувств никогда не показывает. Или я тебе это напомню каким-нибудь совершенно неприятным для тебя способом.
Возвращение прежнего Маролана было болезненным, во всяком случае, для Крейгара точно. Костяшки пальцев Маролан о его зубы рассадил с нескрываемым удовольствием.
- Я это возьму, - Черный Жезл перекочевал к владельцу обратно. - Владимир, нам принесли завтрак, садись есть. Твой джарег уже заканчивает трапезу.
Вот теперь это точно был прежний Маролан. Мне снова захотелось броситься к нему на шею, но я переключил внимание на блины. Не такие, как у Валабара, конечно, но вполне съедобно.
- Ну что ж, я предложил бы тебе почитать что-нибудь, но в библиотеке совсем не осталось книг. Так что можешь присоединиться к вечеринке, Владимир. Йенди можешь взять с собой, но на поводке и заткнув ему рот.
Маролан вышел. Я протянул Крейгару салфетку и бокал вина.
- Наверное, сегодня нужно заняться делами конторы.
- Да, босс, только остановлю кровь. Ничего нового не произошло, утром открыли контору, я велел Нарвайну распустить слух, что ты на “работе”, а мое отсутствие все и так воспримут… само собой разумеющимся.
- А деньги за эту работу я где должен взять?
- Я думал, ты стащишь золотую ложку хотя бы во второй раз.
Все должно было идти своим чередом. У Маролана и Алиры вечеринка, интриги, сплетни и подготовка к помолвке Маролана и Леди. У Зарики - трудящиеся над Циклом мастера. У нас с Крейгаром - бизнес и месть.

- Доброе утро, босс, - пробубнил Мелестав, не поднимая на меня глаз.
Я остановился около его стола:
- Ты помнишь, сколько ты получаешь за то, что спишь на работе?
- Да, босс.
- Тогда зачем ты сделал это?
- Я ничего не делал, босс.
- Но ты собирался.
Мелестав кивнул, все так же не поднимая головы:
- Да, босс. Они сказали, что иначе моей семье будет плохо.
- Крейгар, ты можешь разобраться с этим? Чимов и Шен тебе помогут, - я прошел к себе.
За моей спиной раздавались голоса Крейгара и Мелестава, потом ворвался вопль Темека:
- Крейгар, ты с утра умылся или что?
Да, он ведь сейчас без иллюзий. Внутри шевельнулось беспокойство, но я запихнул его поглубже. Может быть, даже зря. Наверное, нужно было после смерти Леди научиться обращать внимание на свои ощущения. Хотя, надо сказать, даже если бы я в тот момент все узнал, это все равно ничего бы не изменило. Да, совсем ничего.
Пришел Нарвайн, передал стопку корреспонденции. Видимо, Мелеставу все еще промывали мозг на тему того, что о своих проблемах нужно сообщать незамедлительно.
- Что-то интересное было?
Нарвайн очень дружелюбно улыбнулся. Еще немного - и он упадет ко мне на грудь, брататься и признаваться в любви. Так-так, чем безмятежнее у меня в конторе кто-то выглядит…
- Сплошная рутина, босс. Ничего выдающегося. Все, как приказал Крейгар - работа и ничего кроме. Финансовый отчет готов. Было два пожара в трактирах, оба очень тщательно проверили после той истории с Ларисом, причины вполне естественные.
- То есть, деньги идут к нам без проблем, на наших парней никто не нападал?
- С деньгами все отлично, босс, - Нарвайну осталось только упасть ко мне в объятия, так он сейчас излучал дружбу, любовь и наиприятственнейшее свое ко мне отношение.
- А что насчет нападений?
- Темек, по крайней мере, жив. Ему очень повезло, я бы сказал. Отбиться от четверых...
- Кто?
Нарвайн посмотрел поверх моей головы:
- Какие-то теклы, босс. Допрашивать было некого. Я думал, после того, что произошло, они не вылезут. Но мы же не можем окружить каждого работника толпой телохранителей, это допустимый риск - нарваться на прошлые дела.
Интересно, почему Темек? Хотя понятно, это он закрыл дверь, заперев нас с Коти в квартире. Косвенная вина, вроде это так называется? Если бы он не запер дверь, не пришлось бы отправлять Лойоша, а тот не отдал бы письмо Крейгару. Хотя, если бы изначально они не решили меня подставить, Темеку не пришлось бы запирать дверь, а Лойошу искать Крейгара, чтобы отдать письмо.

“Я его не искал, босс, я просто летел по указанному тобой адресу”.
“А зачем ты отдал письмо?”
“Но ты же не говорил, чтобы я никому его не показывал”, - Лойош потоптался  у меня на голове.
- Крейгар! - рявкнул я.
- Не надо так кричать, Влад, я здесь, - раздался ответ из привычного кресла напротив.
- Нам надо найти кое-кого. И поскорее, - мой взгляд вполне красноречиво уточнил не произнесенное вслух имя. - Что там с твоим поставщиком?
- Морганти не нашел, босс. Но можно отрезать голову, - по лицу Крейгара скользнуло выражение отвращения. Кажется, оно означает ярость.
- Отправь ребят, пусть найдут. В доках был один старый заброшенный подвал, думаю, мне будет удобно, если она дождется меня там.
- Понял, босс,  - сказал Крейгар, выскользнув за дверь.

Она сидела в углу темного, сырого подвала, сжав руками колени. Черные волосы были растрепаны, а из уголка губ тянулась полоса запекшейся крови. Костяшки пальцев были сбиты, на запястьях виднелись темные синяки от сильных рук, которые притащили ее сюда. Парни не слишком церемонились. Странно, но во мне ничего не шевельнулось, даже отдаленно похожего на жалость, сколько я ни пытался найти это чувство внутри себя.
Чимов и Шен стояли за моей спиной. Темек поставил блок на телепортацию. Крейгар нетерпеливо мялся справа от меня, рука его держала за спиной совершенно новый, идеально наточенный кинжал, только что извлеченный из наших запасов.
- Здравствуй, Кот, - произнес я.
Она затряслась и посмотрела на меня с ненавистью.
- Влад… пронырливая сволочь… ты жив.
- Как видишь, душа моя. А вот ты - уже нет, и, думаю, ты догадалась, почему.
Я подошел к ней ближе и схватил за подбородок. Ее глаза метали молнии, а руки потянулись к моей, той, которой я держал ее голову, но я отбросил их резким ударом.
- Я бы мог отомстить тебе за каждое предательство отдельно, - я смотрел в ее глаза, которые медленно наполнялись слезами. - Можно отрезать тебе пальцы. Все по одному, а можно - и по одной  фаланге. Можно выколоть глаза. Можно отрезать твой слишком длинный язык. Мне было бы плевать на себя, я привык к тому, что на меня часто ведут охоту. Но Телдру я тебе не прощу.
Коти колотило мелкой дрожью, она то ли плакала, то ли смеялась, оскалив окрашенные кровью зубы.
- Делай, что хочешь, ублюдок… - прошептала она. - Но я тебе все испорчу. Испорчу твое наслаждение от мести.
- Чем, Кот? - усмехнулся я. - Скажешь, что любила меня, как никогда в своей жизни? Поверь, для меня это не имеет никакого значения. Во имя твоей любви я просто убью тебя быстро и почти безболезненно. Считай, что это - мой прощальный подарок.
Ее голова упала на грудь. Она всхлипывала, но меня этим было не разжалобить. Я и так слишком милосерден - все же я не собирался ее мучить, а кинжал мы наточили очень остро.
Я встал и отбросил ее ударом в плечо. Она повалилась, как мешок с песком, тяжело и грузно.
- Крейгар, - кивнул я и отвернулся.
Крейгар всегда доводит дела до конца, до самой рукояти - иногда, в довольно прямом смысле.
- Отличная “работа”, Крейгар, - сказал я. - Заройте это где-нибудь. А голову выбросьте в какую-нибудь канаву в Восточном квартале. Пусть ее случайно найдут через пару дней.
- Я не делаю “работу”, Влад, - сдавленно сказал Крейгар. - Это только один раз и только ради тебя.
“Я знаю, Крейгар. Я оценил”.
“Охота за головой тсера была приятней”.
“Хочешь отпуск, отойти от нервного потрясения?”
“Только если в этот отпуск мы возьмем Маролана”.
Мы оба улыбнулись. Темек снял блок, мы телепортировались. Мне было спокойно - я окончательно перелистнул страницу. Тем более, что сейчас есть еще столько замечательных поводов нервничать, бояться, ждать. Один мертвый враг - неплохое разнообразие, даже приятное.
- Может, сходим куда-нибудь пообедать, Крейгар?
- Вместе?
- Почему бы и нет. Главное, чтобы столики были в разных концах зала.
Теперь можно было шутить безболезненно даже на эту тему. Крейгар шутку поддержал:
- Или это могут быть два разных трактира. Ты ведь сказал “сходим пообедать вместе”, а не “вместе пообедаем”.
- Йенди…
- Да. Согласись, я хорошо умею придираться к словам?
Мы оба немного помолчали. Потом я все-таки спросил:
- У нас все получится?
- Смотря, что ты имеешь в виду. Но да, я уверен, что Леди вернется, в конце концов, мы уже столько сделали для этого. Она просто обязана вернуться и раскритиковать работу слуг по подготовке торжеств. А сейчас, Влад, я действительно очень хочу есть. Можно мне кусочек теклы, босс?
“Эй, это моя реплика. Тогда я хочу пойти в трактир пообедать”.
- Хорошо, мы уже идем. Я разрешу тебе выбрать кусок в моей тарелке.
- Правда?
- Лойошу, Крейгар. Ты сам можешь о себе позаботиться.
Мы сходили на обед в ближайший трактир. Столик был, конечно, один. Крейгара, кажется, мало кто узнал, но это я понял только спустя некоторое время. По дороге нам попались несколько общих знакомых, которые поздоровались со мной, но не с ним.
- Не увидели?
- Не узнали.
- И надолго ты без иллюзий?
Крейгар поморщился:
- Пока не прикажу себе снова ими воспользоваться. Мне в тот момент ничего умнее в голову не пришло, чем стать самим собой. Нужно было сделать так, чтобы удержать в узде Море Хаоса, бушующее в комнате Маролана. Только не спрашивай, что за магия с приказами.
- Прикажи сейчас, - попросил я.
Крейгар встал:
- Скоро вернусь.
Я честно ничего не ел, опасаясь подавиться, когда он появится. Это возымело эффект: когда я обнаружил напротив Крейгара, снова привычно-иллюзорного, я только слегка вздрогнул.
- Приятного аппетита, босс.
- И тебе.
======================================================
Дела немного отвлекли меня от тяжелых мыслей, но они навалились снова, когда рабочий день подошел к концу, и я вернулся в свою квартиру. Я убеждал себя, что все должно получиться - но меня беспокоило то, что я никак не могу ни на что повлиять. Иногда сидеть и ждать - самое тяжелое, что может быть. Мне очень хотелось связаться с Мароланом, но я почему-то поостерегся. И представил себе Алиру.
“Кто это?”
“Талтош. Как он?”
“Держится. Даже вышел к гостям ненадолго. Рассказывает истории про двоюродных тетушек, стараясь не приближаться к знакомым Драконлордам, которые могут знать, что никаких тетушек у него нет. Но его хватило ненадолго - сейчас сидит наверху и держит ее руку. Некромантка с ним”.
“Что она говорит?”
“Она держит тело. Пока держит, но с каждым днем шансы сохранить его в сохранности все меньше. Она уверяет, что потом, если пройдет слишком много времени, она может либо не ходить, либо не слышать, либо не видеть… Надо торопиться”.
“Мы ничего не можем сейчас ускорить”.
“Я знаю. Три дня?”
“Уже два, Алира. Надеюсь, все получится”.
“Влад, я понимаю, что уже поздно, но, может, ты согласишься прибыть? Мне кажется, ты ему нужен…”
Я был согласен.
Двери были все так же пусты. Я проглотил комок и устремился внутрь. Алира встретила меня и молча повела за собой, вверх по множеству лестниц - прямых, изогнутых, каменных, кованых… В конце концов, я запутался настолько, что уже и не надеялся найти путь назад, если меня откажутся провожать. Телдра никогда так не делала - она всегда объясняла, куда мы идем.
Мы остановились перед темной резной дверью. В кончиках моих пальцев закололо - я понял, что неподалеку существует источник довольно сильной драгейрианской магии. Алира дернула дверь и влетела внутрь. Я последовал за ней, втянув голову в плечи.
Темную комнату с закрытыми черной тканью окнами освещали огни множества свечей. На низкой кушетке лежало… лежала Леди Телдра, укрытая пурпурной тканью. Могло бы показаться, что она просто спит, если бы не свечи в ее изголовье - их пламя не колебалось. Над ней висело облако странного голубого мерцания - как я понял, это именно те чары, которые наложила Некромантка. Сама волшебница занимала кресло в дальнем краю комнаты - я поклонился ей, но глаза у нее были закрыты. Она не шелохнулась даже тогда, когда хлопнула дверь - это удалилась Алира.
Маролан сидел на полу перед ложем Леди Телдры - бледный, растрепанный, держа у лица выпавшую из-под покрывала изящную ладонь. Он поднял на меня полузакрытые глаза и улыбнулся уголком губ.
- Здравствуй, Владимир. Только не шуми… Пусть спит.
Я сглотнул комок в горле:
- Да, - говорить я старался тихо. - Ей нужно поспать.
Мы ведь про Некромантку, правда?
- Ты знаешь, - хрипло начал Маролан, - я так люблю смотреть, как она спит. Она часто улыбается и что-то рассказывает во сне, но я никогда не могу разобрать, что именно.
Я постарался незаметно вытереть о плащ взмокшие руки. Но Маролан даже не смотрел в мою сторону - все его внимание отнимала изящная ладонь, которую он держал в руке. На пальце поблескивало серебряное кольцо с тремя небольшими рубинами.
- Она всегда встает и уходит так рано… - продолжал Маролан.  - Отнимает у меня эти блаженные минуты утра, когда я могу просто смотреть на нее и гладить по волосам - все дела, дела… А теперь, когда она спит здесь, спит все время, я больше всего хочу, чтобы она проснулась. Но не буди ее сейчас, Владимир… еще не время…
- Да, Маролан, - я подошел и присел на стоявшую у ложа табуретку, - еще два дня. Подождите немного, всего два рассвета и две ночи.
Я осторожно сжал его напряженное плечо. Он поднял голову и посмотрел на меня - его глаза совершенно не казались безумными. Похоже, он заставил себя верить в то, что Телдра просто спит. Это иногда помогает - придумать сказку и самому в нее поверить.
- Она ведь правда красива, Владимир?
- Очень. Маролан, идемте, Леди лучше спать в тишине. И вообще, ей нужно выспаться перед праздником.
Надеюсь, что это сработает.
Он помотал головой.
- Нет, Владимир. Я должен быть здесь. Вдруг ее кто-то найдет… помешает… я не могу.
Внезапно Некромантка встала с моего кресла и приблизилась ко мне. Она возложила мне на плечи холодные ладони и, не сказав вслух ни слова, проговорила мне прямо в мысли: “Так надо, лорд Талтош. Он ее держит. Ее душа где-то рядом, она не улетает слишком далеко, пока он здесь. Иначе я не смогу сохранить тело, а душа уйдет за Водопады… Я слегка подействовала на его мысли - когда он здесь, он верит, что она спит. Это не безумие, лорд Талтош, не бойтесь. Все потому, что его любовь может ее удержать, а скорбь - наоборот, отталкивает. Когда он выходит отсюда, он возвращается в рассудок. Но пока он нужен мне здесь. Если хотите - оставайтесь. Потом я сообщу, когда вы сможете его увести.
Я молча кивнул. Мне, пожалуй, ничего и не оставалось.
Некромантка вернулась в свое кресло и снова вошла в транс, полуприкрыв глаза. Только сейчас я обратил внимание, насколько бледными и испитым было ее лицо - видимо, поддержание чар отнимало у нее массу сил. Маролан перебирал пальцы Телдры, целовал их и что-то беззвучно говорил. Я сидел на кресле и дрожал, как будто в комнате было холодно.
“Они тут все с ума сошли, босс”.
“Главное, нам остаться в рассудке, Лойош. Укуси меня, если я начну умолять подсвечник выйти за меня замуж”.
Мы просидели так еще с час, после чего в комнату снова вплыла Алира. Некромантка встрепенулась и кивнула, сказав:
- Забирай его, Алира. На сегодня хватит.
Маролан внезапно дернулся, как будто ему в спину воткнули иголку. Он поднялся на ноги, ласково поцеловал руку Телдры и обернулся к нам.
- Владимир, приятно тебя видеть. Спасибо, что зашел навестить.
Я натужно улыбнулся. Что ж, с возвращением, Маролан. Верно, вы и не помните, что тут происходило.
- Думаю, нам стоит отправиться спать, а завтра я собираюсь посетить Императорский дворец и проверить, как идет строительство Цикла.
- Я пойду с тобой, - коснулась его руки Алира.
- И я, лорд Маролан, - уверил я.
Он ничего не ответил, просто устремившись за дверь. Алира плыла за ним, а я бежал позади, стараясь успеть за двумя почти бегущими драконлордами и не свалиться с лестницы.
Когда мы добрались до знакомых мне коридоров, я уже проклял все на свете.Но теперь, по крайней мере, мне не грозило заблудиться. Маролан с Алирой уже успели разойтись. Я немного подумал и отправился в пустую библиотеку, подумать о сегодняшнем дне. Сначала в мыслях все равно возникло лишь одно: завтра мы увидим, как выглядит этот Цикл. Он наверняка золотой. Надеюсь только, что не очень огромный. Золото должно быть чертовски тяжелым в таких количествах. Может быть, у Зарики все-таки есть чувство меры.
“Не думаю, босс”.
“Его надо повернуть, Лойош, зачем Императрице создавать нам дополнительные трудности?”.
Хотел бы я быть уверен в своих словах. Да, каждый переживает за свое с этой загадкой. Маролан - за то, что мастера не успеют. А я - за то, что они успеют, но мы его физически не повернем. Любопытно, сколько нужно будет нанять народу на такое дело, если вдруг придется?
Мысли вернулись к Коти. Интересно, что я сейчас чувствую? Ничего. Она пыталась послать за мной убийц, те ошиблись, расплатились жизнью: и они, и заказчица. Может быть, даже посылала и не она. Но, в конечном итоге, косвенная вина, помните? Она могла сразу мне все рассказать. Или могла уйти, пропав. Я был с ней так мил, я передал ее письмо, вернул ей все вещи. Может, я мало заплатил за духи?

“А если бы красивая исола не погибла, ты бы все равно убил Коти?”
“Думаю, тогда я бы уже никого не смог убить, Лойош. Тебе ее стало внезапно жаль?”.
“Нет, босс, но ты так красиво описывал пытки, что я подумал, как мы их воплотим”.
“Ты всегда был обо мне самого высокого мнения, Лойош. Хочешь салату?”
“Я уже все забыл. Все-все, правда!”
“То-то же”.
Я люблю это кресло. При желании и в случае большой усталости в нем можно и заснуть - что я и сделал.
Разбудил меня Маролан.
- Владимир, ты хотел отправиться с нами, кажется.
Я хотел. До телепортации я успел подумать о том, что этот Цикл обязан быть небольшим. После телепортации я некоторое время думал о том, что нужно  дышать медленно и глубоко.
А потом я пошел вслед за Мароланом и Алирой, которые вывели меня к Циклу.  Мы очутились на треугольной площади между Крылом Дракона и Крылом Феникса в южной части Императорского дворца, где пара десятков угрюмых валлист облепили огромный круг, который вскоре должен стать Циклом. Несколько минут мы просто стояли, не в силах ничего сказать, потом Алира взяла Маролана за руку, все так же молча.
Он был действительно огромным, по крайней мере, то, что успели сделать.
- А много тут работы? - рискнул спросить я.
- Я похож на того, кто зарабатывает себе на жизнь изготовлением подобных вещей? - Маролан явно попытался ответить сдержанно.
Мастера возились, изредка переговариваясь. Императорский Цикл возводился. Я не знал, на сколько там дней работы.
- Зарика не могла так тебя подставить, - расслышал я. - Цикл явно будет готов, какой ей смысл…
- За два дня? Они не успеют.
- Мы найдем других мастеров, которые все доделают.
- Некромантка не продержится столько.
Мне показалось, что все окружающее золото как-то поблекло. Когда-то дворец Зарики казался мне сверкающим великолепием, теперь - просто темно-желтой тусклой шкатулкой.
- Они не успеют, - повторил Маролан, глядя перед собой безжизненным взглядом.
- Пускай пока работают, а потом что-нибудь придумаем, - произнес я.
Они оба посмотрели на меня даже с некоторой надеждой. Я поежился, но постарался казаться спокойным и расслабленным. В конце концов, у мастеров есть еще целых два дня. Все может измениться. Да и валлисты всегда считались превосходными строителями.
Мы вернулись. Маролан с Алирой - в Черный Замок, а я оказался на аллее за конторой, где радостно поприветствовал любимую канаву. Тошнило меня даже не от переноса в пространстве - от безнадежности. Я не очень разбираюсь в том, как нужно правильно составлять Цикл, но я знаю, что таким размеров обод за три дня можно разве что составить целиком, чтобы не распадался. Что это - страсть Зарики к роскоши? Нежелание помочь? Я не знал точного ответа.
- Добрый день, босс. Для вас есть письма, Нарвайн уже просмотрел их. В одном было какое-то заклинание, он сказал, что мгновенного переноса того, кто откроет конверт.
- Он догадался, как сделать какую-нибудь гадость отправителю?
- Нет, просто уничтожил послание.
Ну и к лучшему. Вряд ли меня на другом конце ждали горячие объятия и мешок золота. Я уселся за стол, покачал на руке кинжал, затем вспомнил одну хорошую заповедь: “Если у тебя есть проблема - брось в нее дротик. Скорее всего, она сразу исчезнет”. Пожалуй, мне понадобится что-нибудь посерьезнее дротиков. Чем бы кинуть в проблему того, что Цикл может быть не завершен?
- Мелестав, там еще есть корреспонденция?
- Да, босс.
- Неси.
Буду рад счетам, любовным запискам и прочей повседневной шелухе. Два заката и один рассвет. Время словно издевалось. Когда Мелестав принес мне стопку бумаги, было одиннадцать утра, когда я перестал думать о Цикле и стал разбираться с ними - полдень. Когда я закончил читать последнюю записку от поставщика оружия, сообщающего мне, что скоро он получит партию  отличных кинжалов и не угодно ли мне их перекупить по сниженной цене - Имперская Держава сообщила о шести часах дня.* Слишком быстро. Надеюсь, строители работают с такой же скоростью.
- Крейгар?
- Да, босс, - кресло было занято.
Я отдал ему записку торговца оружием, нужно было воспользоваться таким щедрым предложением, а заодно и выяснить, не подстава ли это. Крейгар пробежал ее глазами:
- Выяснить, насколько они отличные?
- Да.
Когда Крейгар вернулся, было восемь вечера:
- Я проверил. Узнал четыре из них, они твои же. Им примерно по полгода. Я их сам продавал, но другому торговцу. Материал хороший, но баланс плох, а еще у них проблемы с заточкой. Оставил поставщику их все. Он долго извинялся, после чего уверил, что следующую партию передаст за четверть обычной стоимости.
Мы оба делали вид, что у нас полно дел по ведению бизнеса. В конце концов, обеспечивать оружием себя мы должны сами. И решать всякие текущие проблемы тоже, кто как не босс и его заместитель вообще должны заниматься такими вещами?
- Ты заметил, как прошел день?
- Если честно, то нет. Ты сегодня вообще обедал?
Я покачал головой. Крейгар поднялся:
- Надо съесть хоть что-то. Мелестав уже пытается проснуться, чтобы пойти домой и поспать, я слышу. Вечер же. Причем прекрасный, на меня не вылилось ни одного ушата помоев за сегодня.
- Потому что ты сидел в конторе все время.
- Вот именно. Прогуляемся у реки? Там, говорят, есть куст в виде сидящего тсера. Или ты хочешь есть?
Я не хотел. Мы прогулялись. От реки тянуло сыростью. Куст был впечатляющим, как и в прошлый раз, когда я его видел. Крейгар болтал без умолку, описывая все, что происходит вокруг, а я думал о чем-то своем, Лойош летал над нами и время от времени что-то восторженно пищал. Прогулка удалась.
- А где второй куст? - вспомнил я.
- Его больше нет, - только и сказал Крейгар. - Пострадал случайно. Его кто-то варварски уничтожил. Как тебе цвет облаков? Кстати, я рассказывал о…
Я снова перестал его слушать. Второй закат. Еще один рассвет, один закат. И, получается, еще рассвет? Маролан же не сразу после полуночи отправится во Дворец. Хотя, какая разница, лучше после полуночи, сэкономим время. Сутки истекут, мастеров не будет.
Следующие сутки потекли еще стремительнее. Я даже что-то делал, машинально, кажется, умудрился пообедать, что-то сжевал, не почувствовав вкуса. Обед. Вечер. Сумерки. Сумерки. Я связывался с Имперской Державой каждые десять минут, хотя мне казалось, что прошел час.
На месте мне не сиделось, я просто нарезал круги по спальне. Лойош сидел у меня на плече и молчал, только время от времени попискивал, напоминая, что я не один. Крейгар стоял в углу, как статуя и следил за мной глазами. Атмосфера была теплой, веселой и непринужденной. Наконец, воздух стал расплываться перед глазами. Интересно, где я окажусь?

*В драгейрианских сутках 30 часов
======================================================
Мы стояли на той самой треугольной площади. Вернее, стояли я и Крейгар. Маролан сидел на земле, снова напоминая сломанную куклу. Алира парила в воздухе. Глаза были ярко-голубыми.
- Посмотри, - ее голос звенел как перетянутая струна арфы. - Ты это тоже видишь?
Я посмотрел. Захотелось тоже упасть наземь, обхватить голову руками, начать раскачиваться. Может, даже немного повыть. Говорят, если на душе тяжело, достаточно покричать от всей этой души. Может, если бы сейчас это помогло, мы бы вчетвером заголосили на разные лады.
Они не достроили Цикл. Огромный золотой обод нависал над нами, кое-где еще подпертый лесами. Полупустой. По крайней мере, я уже отсюда видел, что не хватало символов - теклы, джагалы, атиры, и, словно в насмешку - венчавшего Цикл феникса. Какие еще важные элементы остались недоработанными, сказать навскидку было невозможно.
- Так, посмотрим, - голос Крейгара прозвучал как колокол, разбудив нас. - Нужно убрать все это. Леди Алира, вы не могли бы направить свою ярость на те деревянные конструкции?
- Какой смысл? - голос зазвенел еще пронзительнее.
- Маролан, ты ведь умел рисовать. Нужно придумать, как именно доделать Цикл. Надо просто убрать все лишнее, нанести недостающее и повернуть его.
- Я посмотрел. Там нет механизма, который его повернет, этот обод не доделан. И сломать его, чтобы прокатить по площади, мы не можем. А ты думаешь, что все наши действия еще имеют какой-то смысл?
- Я сам посмотрю. Ты даже в устройстве вилки не разбираешься, - отмахнулся Крейгар.
- Крейгар, - Алира крепко ухватила его за плечо. - Если мы к рассвету не повернем Цикл, я снесу тебе голову. Что надо делать?
- Найди краску и отлевитируй дорисовать символы, например.
- Краску… - клянусь, Алира в растерянности и бешенстве выглядит хуже, чем просто в бешенстве. - А твоя кровь подойдет?
Я наконец-то смог соображать, вытащил кинжал и протянул Алире рукоятью вперед:
- Воспользуйтесь этим. Золото - мягкий металл.
Она взяла кинжал и улетела. Крейгар направился осматривать Цикл. Маролан приподнял голову, с каким-то проблеском любопытства посмотрев вокруг, затем поднялся на ноги и произнес:
- Идем, Владимир. Пока женщины и Йенди заняты искусством и размышлениями, мужчины разберутся с лесами.
Мы разваливали эти конструкции так, словно это были укрепления противника. В каком-то смысле, так оно и было, только нашим противником было само время. Сверху доносились перемежаемые всхлипами ругательства - Алира  яростно  вырезала недостающие символы, нагревая мой кинжал магией.
- Что скажешь? - Маролан повернулся к Крейгару.
- Мне нужен очень прочный топор. И эти мастера. Они предусмотрели обод вращающимся, но пока что механизм непригоден. ТИХО! Я не сказал, что он не повернется. Нужно просто дать ему такую возможность.
- Ты сможешь починить гигантский золотой Цикл топором? - уточнил Маролан.
- Можно мечом. Кинжалом будет дольше. Можешь добыть мне меч? Я пока еще подумаю.
Я пошел вслед за Крейгаром и, догнав, дернул за рукав.
- Ты ведь соврал ему?
Крейгар кивнул:
- Обод не может вращаться, Влад. Это вообще должны были сделать в последнюю очередь, видимо, все силы ушли на колесо. Я надеялся, что он будет сборный, этот механизм, так что нам останется найти кувшин масла и раскачать посильнее.
- И что теперь? Скажи, что у тебя есть план.
- У меня есть план, Влад. Мне нужен меч. Как ты сказал - это мягкий металл. Иногда, если ты хочешь что-то починить, нужно это что-то испортить.
- Что-что? - оказалось, Маролан был неподалеку.
- Этот обод сидит на заготовке. Ты когда-нибудь менял колесо телеги? Надо удлинить чертову ось, продырявить чертов Цикл и повернуть его. Если мы что-то сломаем после этого, я согласен забрать сломанное себе, чтобы оно не портило вид.
- Сейчас вернусь, - Маролан куда-то ушел.
Через десять минут, пока мы с Крейгаром пытались получить на память кусок Цикла, Маролан пришел и высыпал охапку мечей наземь.
- Но тут работы на пару недель, - безнадежно сказал он. - С чего начинать?
- Ну, мы можем попробовать другой вариант, но разнесем дворец, если Цикл сорвется. Хочешь попробовать?
Я просто взял меч и посмотрел на него. Сколько нужно мечей, чтобы починить уже созданный Цикл Империи, да так, чтобы он совершил полный оборот?
- А какие-нибудь еще инструменты ты использовать можешь?
- Конечно, могу, а еще могу нанять отряд строителей, - Крейгар сердито посмотрел на меня. - Влад, я знаю, что это не делают мечом, многие вещи им не делают. Им не пытаются рубить золото, например.
- Тогда почему меч?
- Потому что я маг, владеющий мечом. Потому что здесь два Дракона, владеющие мечом, но не владеющие инструментами. Не знаю, почему, Влад - потому что я просто хочу рубить Цикл Империи мечом. Может, это мечта моего детства?
- Просто скажи, что делать, - Маролан взял один из мечей.
- Помнишь, как мы на спор рубили бревна, хвастаясь заточкой оружия? Просто обстругай мне эту золотую болванку вот здесь. А еще Влад, с мечом можно сделать то, что я никогда не сделаю с инструментами.
Например, накалить лезвие, я уже вижу. Вирра, мы скорее выплавим ось и проплавим Цикл или наступит рассвет? И тогда… А что тогда случится?
- Некромантка больше не может держать ее, - ответил Маролан на вопрос. - В полдень Телдра навсегда уйдет.
- Мы не расплавим такую массу золота, Крейгар, - предупредила спустившаяся сверху Алира, вытирая со лба пот и золотую стружку.
- Нам и не надо.
- Но Цикл прилипнет к этой оси.
- Твоя задача - не допустить этого. Это наш единственный шанс. Даже если он будет болтаться, перекашиваться и так далее, мы просто должны повернуть обод.
- А сбить с механизма и прокатить не выйдет, - Маролан снова оценил размеры площади.
Я представил, как огромный обод катится на дворец, а за ним бежим мы четверо с криками: “Успеет! Не успеет! Прокатим через стену и хватит”, и решил не мешаться под ногами.
- Влад, ты не мог бы хотя бы оценить символы?
Я оценил намек и убрался из-под ног, рук и капель золота.
- Да сколько можно? - вспылила Алира. - Мы не успеем, если все тут вырезать и охлаждать.
Работали они сноровисто, надо сказать.
- Алира, - Крейгар разогнулся. - Смотри, милая - если ты помолчишь и просто будешь лить воду,такая масса золота остынет за полчаса. Если мы быстро сделаем все с дырой в Цикле, а мы все сделаем быстро и правильно, хватит примерно четверти часа на остывание. У нас через час будет готовый обод на оси и еще уйма времени до рассвета, чтобы надорвать спины, поворачивая его.
- Ты рискуешь своей головой, Йенди.
- Я рискую жизнью Леди, Алира, это намного дороже. Заткнись и просто охлаждай за нами эту гору золота.
“Он говорит уверенно, босс”.
“Да, Лойош”.
- Может быть, я могу помочь? - предложил я.
- Да, можно мне еще меч?
Я бегал, приносил им мечи, смотрел, как из куска золота за Циклом постепенно появляется ось.
- А он не упадет из-за смещения центра тяжести?
- Нет. Но как мы будем его двигать…
- Нам понадобится больше народу, - решил я. - Намного больше, чем есть сейчас. Как вы думаете, может, гвардейцы Императрицы нам помогут?
На меня зарычали все. Жаль. Я ведь серьезно - как двигать такую махину? Сколько нужно магии, чтобы ее сдвинуть вообще?

- А вот теперь самое главное. Алира, помни: твоя быстрота - залог здоровья Леди.
Ярость Алиры обрушилась через пять минут ледяной волной. В буквальном смысле. Она залила Цикл, Маролана и Крейгара потоком воды, охладив и заморозив все и вся. Но самое главное - обод теперь сидел на оси, пускай и на самом ее конце. Мы испортили Императорский Цикл. Ура нам.
- Сорвется, если тронем. Нужно подвинуть, - Крейгар выглядел неважно даже по меркам того, что всегда в иллюзии выглядел непонятно как.
- Я попрошу наших. За разумную оплату они не зададут никаких вопросов. Как думаете, Маролан, Императрица будет не против двадцати джарегов, издевающихся над Циклом?
- Я все оплачу, - Маролан услышал только первую часть.
Я сосредоточился, связался с Темеком, сказал, что мне очень нужны как можно более молчаливые и крепкие из наших парней. Темек спросил, сколько, уточнил, что работников. Через пять минут они стали прибывать. Наал, Чимов, Палка с Сияющим Психом, полусонный Мелестав, Темек на пару с Нарвайном… Несколько ребят, которые служили вышибалами в игорном доме. Несколько тех, кого я знал в лицо, но понятия не имел о том, как их зовут.
- Что делать, босс? - Мелестава не интересовали посторонние Драконы и местность.
- Нужно насадить вон тот обод на ось поглубже.
- Кажется, в этом нет будущего, - протянул Палка, но его быстро заткнула затрещина Крейгара.
Они разбились на две группы по десять человек, встали по обе стороны Цикла, уперлись в него ладонями. И ничего. Их было слишком мало. Обод был слишком громоздким.
- Что говорит инженерная мысль? - я старался быть бодрым.
- Инженерная мысль обещает каждому по тысяче империалов, за каждую минуту, что Цикл не сдвинулся, сумма будет уменьшаться, - Крейгар посмотрел куда-то в сторону Маролана. - А нет, ошибся, инженерная мысль обещает каждому по две тысячи.
Вы не представляете, как две тысячи империалов действуют на джарега. Особенно, если сумма уменьшается за простой. Ну, скажем, я бы всерьез решил, что этот кусок золота вполне подъемен. А если это двадцать сонных джарегов, которые хотят домой, отоспаться перед очередным странным заданием босса? Цикл занял свое место через две минуты, я считал.
- А вот теперь это надо повернуть от Феникса до Феникса, - протянул Крейгар.
Мы все смотрели на Цикл. Первым кашлянул Чимов:
- Крейгар, я заплачу тебе полторы тысячи империалов, если ты скажешь, как именно это сделать. Он гладкий, не за что ухватиться.
- Как-нибудь, Чимов, понимаешь? Любым удобным тебе способом. Просто поверни эту штуку.
- Как скажешь, - Чимов подошел, попробовал ребро Цикла. - Слишком гладкое.
- Оно цельнолитое, так? - Крейгар  потирал шею. - Давайте, вгоним меч, привяжем веревку, сломаем рукоять и воткнем еще один меч. Нарежем гладкую поверхность, чтобы была не такой гладкой. Помолимся хором.
- Идея, - согласился я. - Вырежем там отверстие, протащим веревку, охладим металл.
В этот момент нам всем - я имею в виду нашу четверку с Лойошем - было уже все равно, время утекало. Если бы Крейгар предложил взяться за руки и сплясать, мы бы это сделали.
Алира все сделала. Не знаю, откуда у нас взялась веревка. Следующее воспоминание - мы все тянем эту проклятую веревку, а Цикл нас игнорирует. Потом он стал немного поворачиваться, совсем чуть-чуть. Или показалось.
Небо стало немного светлее. В душе же, наоборот, стало чернее. Победа была рядом, так близко, я мог потрогать этот Цикл, мог его даже ударить. Мы что-то сделали неправильно или он был таким тяжелым, постепенно это становилось неважным.
“Я помогу, босс”.
Мы бы все посмеялись, глядя, как Лойош отважно устремляется наверх, но сил ни у кого не было. Отсюда с земли маленький джарег казался почти неразличим. Он сел, обхватил лапками веревку, поднялся, захлопав крыльями.
И обод медленно и нехотя стронулся с места. Сперва мне показалось, что у меня видения от усталости и отчаяния. Обод крутился. Феникс полз по кругу, медленно, нехотя, пока не застрял, повернувшись примерно на одну сотую полного оборота.
“Босс, я его повернул, ты видел? Я повернул его”, - Лойош носился над нами, орал и хлопал крыльями.
- Парни, этот маленький джарег сумел начать, мы должны закончить, - медленно произнес Крейгар. - Мы просто повернем этот Цикл. Этот золотой ублюдок думает, что он непобедим, потому что стоит тут, огромный и величавый. Джареги, вы сможете доказать мне, что вы сильней куска железа? - его голос набирал силу с каждым словом.
- ДА!!!
- Драконы, вы с нами?
- Да! - Маролан и Алира орали ничуть не хуже.
- Сделаем это!
Цикл сопротивлялся, как мог, но он пал перед нашей объединенной силой. Силой любви Маролана. Силой любви к деньгам моих парней. Силой моей совести. Неважно. Важным было то, что рассвет еще не наступил, когда Феникс занял свое место на верхушке повторно. Цикл Империи совершил полный оборот. Мы выполнили условие, при котором Вирра отпустит Леди Телдру.
======================================================
Площадь давно опустела - мои ребята отправились на свои посты, а утренняя смена охранников Дома Дракона еще не заступила на пост. Мы сидели прямо на каменных плитах площади, пытаясь отдышаться. Мои ладони были сорваны в кровь, не лучшим образом выглядели Крейгар и Маролан, Алира лежала навзничь, устремив глаза в светлеющие облака Затемнения.
- Кажется, мы что-то сделали, - нарушил тишину я. - Знать бы только, достаточно ли этого или нет. Какой-нибудь знак…
- Ты хотел, чтобы Вирра лично спустилась с небес и похлопала нам в ладоши? - осклабился Маролан.
- Богиня Демонов, - поправил я.
- Как скажешь, - выдохнул Маролан.
- Какой план? - решил спросить я.
Маролан решительно ответил:
- Я беру ее и телепортируюсь к Кровавой реке. К мосту, о котором говорила Богиня.
- Маролан, а вы помните, где этот самый мост?
- Нет… я вообще не уверен, что он там был.
- И куда же вы намерены переместиться?
Маролан мрачно усмехнулся:
- Лучше всего я помню площадку у самого верха водопада, откуда принято отправлять покойников в последнее плавание. Наверное, отправлюсь туда, а там видно будет. В крайнем случае, предам ее течению, и брошусь сам вслед. Что-то да и получится.
- Мы с тобой, Маролан, - произнес Крейгар. Алира привстала на локтях и тоже утвердительно кивнула.
Нас накрыло новое утро, утро надежды и утро последнего решения. Утро дня, когда судьба многих из нас перевернется раз и навсегда. Мы вернулись в Черный Замок и, наскоро перекусив, собрались во дворе, ожидая, когда Маролан выйдет к нам со своей скорбной ношей.
Черные двери распахнулись, выпустив вперед двоих стражей. За ними шел Маролан, опустив голову. Его мундир сиял всеми возможными знаками отличия и воинской доблести, какими только можно - наш друг очевидно готовился к собственным похоронам. За ним четверо драконов в белых одеяниях несли носилки, накрытые багровым покрывалом. Шествие замыкал Фентор в сопровождении двоих самых сильных волшебников Маролана, имен которых я не помнил.
Следом вышла Алира, облаченная в церемониальные цвета линии Э’Кайран, низко опустив на лицо капюшон.
Маролан поманил нас жестом - мы с Крейгаром подошли ближе и вклинились в процессию. Один из волшебников вышел вперед и повернулся к нам лицом, второй остался позади. Они совершили руками несколько синхронных жестов, и…

Здесь было все так же холодно и так же пусто, как и пару лет назад. Что есть время для этого места? Низко висел рыжий горизонт, подпертый скальными пиками, Водопад несся вниз, исчезая в клубах серого тумана. Река несла свои багровые воды, медленная и торжественная, как похоронный гимн.
Мы очутились на каменной площадке прямо перед обрывом, с которого вниз устремлялись потоки белой, вздыбленной воды.
- Как близко… - усмехнулся Маролан. - Даже и идти не пришлось. Фентор, выпишешь им премию… если я не…
Лицо Фентора перекосило гримасой скорби. Драконы медленно опустили на камень носилки с Леди Телдрой, почтительно отступив на несколько шагов назад.
Маролан стоял на самом краю площадки, кутаясь в плащ, на его черных волосах играли алые блики. Внезапно я увидел, что в угольные пряди вплелось несколько тонких белых полос - все же горе подкосило драконлорда сильнее, чем мы могли заподозрить.
Я подошел к нему и встал рядом, погрузившись в наши общие воспоминания. Мы молчали какое-то время, и потом я решил прервать тишину:
- Я не вижу моста, Маролан. Может быть, она что-то другое имела в виду?
Маролан обратил на меня пустой взгляд.
- Нет, в этом случае она была вполне конкретна…
- И что мы будем делать?
- Сейчас… помолчи, Владимир, я думаю.

Я отошел и вернулся к остальным, поймав испытующий взгляд Крейгара. Мне было нечего сказать, я лишь пожал плечами. Крейгар тоже подошел к Маролану, сказал ему пару фраз, получил кивок и вернулся.
- Что ты ему сказал?
- Чтобы перед тем, как что-то сказать или сделать, он посчитал до пятидесяти, молча и спокойно. Хотя, надеюсь, мы и так сделали все, что смогли.
- Может, мост - это тоже загадка?
- Есть несколько загадок про мосты, но не в этом случае. Подождем. Что-то должно произойти. Смотри, - вдруг одернул меня Крейгар, кивнув в ту сторону, где на краю обрыва стоял одинокий Маролан.

Драконлорд опустился на колени и, вращая в воздухе рукой, начал что-то бормотать - ветер доносил лишь обрывки непонятных заклинаний. Алира бросилась к Маролану и уселась рядом, крепко обняв того за талию, будто соединяя их тела и силу. Вдруг Маролан вскочил на ноги, неосторожно оттолкнув сестру и закричал, перебивая даже шум воды:
- Вирра, Богиня Демонов, моя родная душа, которой я посвящаю свою жизнь и служение отныне и навеки! Мы выполнили твое условие! Яви себя или дай нам то, что обещала!
По моей спине пробежала дрожь - я с трудом представлял, что может ответить разъяренная Богиня на такой призыв. Я спрятал глаза, чтобы не видеть, как Маролана пронзит молния или еще что-то в таком духе.
- Влад, - Крейгар дергал меня за рукав, - Влад, мост! Смотри!
Я поднял глаза и ошарашенно отпрянул.
Призрачный, серый мост, дрожащий в воздухе, вырос над рекой - но он не пересекал ее, подобно привычным нам мостам, касаясь противоположного берега, а спускался дальним краем вниз, в клубы тумана под водопадом. Передняя его часть оказалась упертой в камень берега прямо перед нашей процессией.
- Получилось… - только и смог выдавить Крейгар. - Влад, это значит, что у нас получилось!
Я только кивнул. Получилось. Мы смогли выполнить условие Вирры. Похоже, я увижу Леди еще в этой жизни. У меня перестали болеть ладони, все внутри успокоилось, я лишь глупо улыбался и ждал.
- Влад…
Я ее увидел. Маленькая полупрозрачная фигурка, неспешно идущая к нам, оглядывающаяся, явно не понимающая, что происходит. Она поднималась из туманов, аккуратно переступая по мосту.
- Леди Телдра.
Маролан дернулся вперед, Алира вцепилась, не отпуская, даже оттащила его подальше от моста.
- Она сама должна к нам выйти, если кто-то из живых ступит на мост и пройдет на шаг дальше, чем положено, он станет мертвым. Ты хочешь лишиться ее?
Маролан медленно выдохнул, покачал головой, обняв сестру за плечи, словно это помогало ему держаться. Призрачная Телдра уже почти поднялась на середину моста, когда увидела нас, просияла и протянула руки, на миг остановившись.
И мост задрожал от сильного удара.
- Кто посмел отпустить ее?
Вся процессия шарахнулась назад, встречу с Барланом мы не планировали. Огромная зеленая фигура, облаченная в чешую как в доспех, повисла с одной стороны моста прямо в воздухе.  Алира с неженской силой оттащила Маролана еще дальше, кивнула Фентору, тот мигом сориентировался и повис на лорде. Вдвоем они его удержали.
- Я посмела! - голос Вирры явно внушил Телдре надежду, она уже сделала еще несколько шагов по мосту к нам.
- Без моего позволения? Не бывать этому! Она никогда не выйдет в мир живых! И это мое слово.
Мне показалось, что в грудь мне воткнули клинок Морганти, потом стали проворачивать, доливая в рану кислоту. Мост стал истончаться. Душа Телдры беззвучно рыдала, вздымая к небу тонкие прозрачные руки.
- СТОЙ!!! - от крика вздрогнули мы все.
Барлан посмотрел в нашу сторону. Крейгар сделал несколько шагов вперед:
РЕКЛАМА

- Я выполню твое условие.
- Я не давал никаких условий.
- Ты произнес свое слово, а я нашел, чем тебе ответить. Леди, милая Леди, слушайте мой голос. Когда я подойду к вам, вы разбежитесь. И прыгнете, чтобы попасть обратно в свое тело.
На руках у Крейгара уже лежало физическое тело Телдры, стащенное с носилок.
- И что же ты задумал, смертный?
- Ровно то, что сказал бог, - Крейгар ступил на мост, бережно удерживая на руках хрупкую исолу.
Я собирал все силы, чтобы дышать. Я не понимал.
- Я же сказал, что не выпущу.
- Ты сказал, что она никогда не выйдет. Я не дам ей сделать и шага. Ты не сказал, что я не смогу вынести ее. Слово бога всегда можно исполнить дословно.
Еще один шаг. Затем еще. Призрачная Телдра плакала, закрыв лицо руками. Мост подрагивал. Сзади издавал какие-то хрипящие звуки Маролан, тяжело дышала Алира. И спокойно шагал Крейгар, человек, обманувший бога. Йенди всегда вывернется, да?
- Я узнал тебя, - Барлан говорил на редкость спокойно. - Клятвопреступник, который сначала моим именем закреплял клятву, а потом, забыв, кем клялся, ее нарушил. Хорошо, забирай ее. Но взамен, как только править станет Дракон, ты придешь ко мне. Попытайся обмануть это слово, смертный!
- Леди, все хорошо, не плачьте, просто один последний шаг. Я уже почти рядом. Я заберу вас обратно.
Странно, но мы слышали все слова так, словно Крейгар был рядом, а не удалялся все дальше и дальше. Барлан жадно следил за тем, как он идет. “На один шаг больше, чем положено”, - вспомнил я.
Крейгар замер. Душа Телдры подняла голову, стерла со призрачных щек призрачные слезы, отошла на четыре шага назад, приподняла подол до середины голени, разбежалась, воспарила. И уже живая Телдра обняла за шею Крейгара, торопливо попятившегося, прижалась, обняв его за шею..
- Не переступил, - с сожалением произнес Барлан. - Что ж, поживи еще. А теперь попробуй ее вынести.
Мост исчез. Вернее, на чем-то Крейгар все еще стоял. На пустоте. Телдра  посмотрела вниз, ахнула, спрятала лицо у него на плече.
- Ничего страшного, главное, идти прямо, - Крейгар криво улыбнулся.
Маролан вырвался, устремил взгляд вперед:
- Крейгар. Ты сможешь. Просто иди.
Барлан с хохотом исчез. Крейгар аккуратно сделал крохотный шаг вперед.
- Помнишь, как танцуют йенди? - мы расслышали даже шепот Телдры.
- Помню, - Крейгар был бледен до синевы.
- А помнишь еще одну присказку? "Воздух выдержит только тех, только тех, кто верит в себя..."*
- Значит, мы в нас верим, раз до сих пор не упали.
- Чем дольше он стоит, тем сильнее его вера будет подтачиваться. А она у него и так не очень-то сильна, - произнесла Алира. - Влад…
Я посмотрел на нее, не понимая, что я могу сделать.
- Влад, скажи ему что-нибудь. Если кто-то сможет добраться до разума Крейгара, то только ты. Если он даст туманам вины утопить их, они упадут вниз. А моста нет, только магия Крейгара, только он сам.
Туман и впрямь поднялся, лизнул их фигуры, опал.
- Крейгар, - в горле пересохло. - Помнишь, что ты сказал Маролану? Чтобы он верил в нас и надеялся, что мы сможем спасти Леди. Мы смогли. Мы все вместе провернули огромное дело. Мы не верили тогда, когда ты верил. Ты с самого начала верил в нас. Когда мы теряли надежду, ты так убедительно врал нам, что мы не сомневались, что у тебя всегда есть план. Ты смог вдохнуть веру в будущее всем нам, ты вдохновил нас, мы повернули Цикл, когда поверили в себя, когда ты указал нам на Лойоша. Теперь тебе нужно так же поверить в себя. Ты сможешь пройти по воздуху, вынести Леди, выйдешь сам. Мы телепортируемся отсюда куда-нибудь, где светло. Все будет хорошо, Крейгар.
Туманы поглощали их, наползали все выше, уже скрыв подошвы его сапог. Крейгар покачал головой:
- Я не смогу выйти. Я не смог ничего, я всегда все терял. Я даже не смог солгать Адрону… Я сам виноват в в своем провале.
- Крейгар, - Алира перебила его. - Ты не виноват. В этом не твоя вина, отцу не могла солгать даже я, мне нужно было позаботиться о своей тайне как можно лучше. Ты был ему предан, ты рассказал. Так сделал бы каждый.
Туман слегка отхлынул, потом снова стал наползать. Что еще вспомнил Крейгар?
- Я даже не смог защитить Маролана.
- Ты единственный, кто меня защитил. Слово Дракона. И ни слова больше об этом,  - выкрикнул Маролан. - Крейгар, ты cделал для меня столько, сколько никто и никогда не делал.
Туманы хлынули назад, снова открывая воздух, затем стали чернеть, клубиться. Его самая страшная вина?
- Я сбежал тогда, когда надо было отстоять свою любовь. Я повернулся и ушел. Леди погибла, когда я сам впустил в дом зло. Все из-за меня. Если бы я не дал Коти остаться, она не подставила бы никого. Не погибла бы Леди.
Туманы стали непроницаемо-черными. Я получил в бок локтем Алиры, и кажется, что-то случилось с моим ребром - послышался хруст. Наплевать. Внутри было холодней, чем в леднике - пока я винил себя. Крейгар занимался тем же самым. Только моя вина точила лишь меня. Мнимая вина Крейгара сейчас погубит их обоих.
- Это моя вина, Крейгар. Я давал тебе слово, я нарушил его. Я обещал тебе дом, а ты его лишился. Я все исправлю.
“Босс, скажи, что я ему буду отдавать свою еду и питаться только салатом, может, это поможет?”
- Один маленький джарег передает, что будет ради тебя питаться только салатом, а ты будешь есть его еду. Иди к нам, Крейгар.
- Крейгар, - Леди Телдра подняла голову. - Посмотри мне в глаза. Пойдем. Я устала. Я хочу домой.
- Я тоже.
- Ну так и иди, - позвал я. - У тебя есть дом, Крейгар. У тебя всегда будет дом, - это было не то, все не то, туманы посветлели и отхлынули, он сделал несколько шагов к нам, но все еще неуверенно и робко. - Помнишь про бездну? Моя доска рассыпалась в щепки.
Он сделал еще несколько шагов, потом покачнулся под наш дружный вскрик-вздох, выровнялся, глубоко вздохнул. И зашагал к нам, прямо по наполненному водным дымом воздуху над водопадом. Я смотрел ему в глаза и ждал, пока они выйдут. Надеюсь, что больше ничего не случится. Пять шагов. Четыре. И в самый последний момент, когда Крейгару оставалось всего два шага до нас… Ничего не случилось. Они вышли. Маролан сразу же подхватил с его рук Леди и прижал к себе. Крейгар уселся на землю, растерянно разглядывая ладони.
- У нас все получилось. Пора отсюда убираться, - сказал кто-то.


*(из репертуара гр.”Наутилус Помпилиус”, “Воздух”, В.Бутусов - И.Кормильцев)
======================================================
И мы убрались. Алира была так любезна, что мы с Крейгаром убрались сразу же поближе к дому. Я отправился выяснять, кому сегодня сладко спится на рабочем месте. Крейгар просто отказался вставать, упав прямо на коврик у двери.
Хорошо спалось Мелеставу, как всегда. Не очень хорошо спалось парочке волшебников, трогательно прижимавшихся друг к другу в одном кресле. Совсем неважно спалось Сверкающему Психу. Ладно, никто не спал, все были одинаково бледные, сонные и мне очень обрадовались:
- Доброе утро, босс.
- У вас получилось? - Нарвайн осмотрел меня. - Неважно что, главное - получилось? Вы победили?
- Получилось, - согласился я. - Побежденный гордо удалился. Принесите мне победителя, он лежит там, у дверей.
Сверкающий Псих поднялся:
- Одним куском? Понял, неудачная шутка.
Крейгара он и впрямь принес, перекинув через плечо, и сгрузил в кресло у меня в кабинете. Темек принес стакан:
- Если сам не очнется, дайте ему вашего любимого бренди, босс.
Это был выход, я быстро налил полстакана бренди и влил в Крейгара. Тот медленно моргнул, посмотрел на меня, потом снова закрыл глаза. Выглядел он все еще не просто неважно - если бы я не знал, что он точно жив, уже искал бы кого-нибудь для прочтения над ним заклинания оживления.
- Как ты себя чувствуешь?
- Никак, - равнодушно ответил он. - Кажется, будто бегал по Мосту Вины, неся на руках драгоценнейшую ношу, а перед этим ворочал золотой Цикл Империи. Ах да, кажется, этим я и занимался с полуночи.
Я подумал, что если он шутит, значит, все не так плохо.
- Хочешь чего-нибудь?
- Нет. Спать не хочу. Есть не хочу. Кидаться дротиками в Мелестава не хочу. Умереть хочу, но не очень.
Лойош перелетел к нему на колени, тревожно запищал. Крейгар медленно поднял руку, погладил джарега по спине.
- Я могу что-нибудь сделать для тебя? - я решил зайти с другой стороны.
- Да, конечно. Не поить меня персиковым бренди. Не кормить меня дохлыми теклами. Если я лежу на коврике, не вытирать о меня ноги.
К нам заглянул Мелестав:
- Босс, пришел посыльный.
- Что принес?
- Говорит, что  у него личное письмо, которое он отдаст только вам.
Я посмотрел на Крейгара, сидевшего в кресле и медленно гладящего Лойоша. И кивнул:
- Идем, Мелестав, посмотрим, что там за письмо.
Работа - дело важное. Лойош перелетел ко мне на плечо.
- Если что-нибудь понадобится, Крейгар, - начал я и замолчал.
Не имею привычки разговаривать с пустыми креслами. А Крейгара уже не было. Я не замечаю его в кресле? Он телепортировался? Или он просто ушел?
“Крейгар, где ты?”
“В доках. Сижу на ящике и смотрю, как собирается дождь. Хочу побыть один, прости, а здесь самое лучшее место для этого”.
“А ты помнишь, что тебе говорили на мосту?”
“Леди шептала, что хочет домой. Больше не помню. Влад, я устал, а ты не дал мне лежать и отдыхать”.
“Алира сказала, что это ее вина, что ты их застукал. Маролан сказал, что для него никто никогда не делал столько, сколько ты. Фентор ободряюще вздыхал в твою сторону, наверное, тоже хотел в чем-то уверить”.
“Спасибо, с их стороны это мило. А что делал ты?”.
“А я заманивал тебя домой обломками своей доски, с которой упал по всем традициям драгейриан. Лойош, кстати, тоже заманивал, обещая отдать свою еду и питаться только салатом”.
- Звали, босс? - снова спросили из кресла.
- Да, Крейгар, у тебя сегодня выходной. Выспись.
Он молча кивнул и снова исчез, надеюсь, в правильном направлении. Я отправился изучать личное письмо.
Ничего интересного, вернее, столько интересного - мне, оказывается, безумно благодарны за возвращение доброго имени и прилагают небольшой подарок - мешок, который отдаст тот же посыльный. Подарок приятно звенел монетами в пузатом брюхе и радовал мою душу примерно так же, как какая-нибудь расколдованная арфа свою владелицу-тиассу.
“Что-то срочное?, - поинтересовался Крейгар. - Если у нас дело, то я сейчас вылезу из ванны, умоюсь холодной водой и я вполне могу продолжать работать”.
“Тсерлорд, пострадавший от маленького джарега, решил, что это я лично расколдовал его меч. Видимо, он уже пару раз разобрался с последствиями того конфуза. Приятно, когда кто-то ошибается в твою пользу”.
“Неплохо, согласен”.
“Знаешь, я тоже что-то хочу спать. Разгоню всех и поднимусь”.
В конце концов, ночь была не из самых легких, я хотел принять ванну, залечь в постель и уснуть, зная, что все позади, можно не считать каждый час времени. Думаете, мне надо было тревожиться насчет Барлана и его слов? Я даже не думал о них. Я при всем желании не проживу столько, сколько будет править Зарика. Даже если внезапно что-то случится, думаю, что я к тому моменту буду уже в таком возрасте, что мне будет все равно, кто и куда уходит. А если Крейгар продолжит в том же духе спасать меня, нашу компанию, мир в придачу, а потом еще и следить за бизнесом, то к моменту моей старости он тоже успеет постареть, разрушить себе нервы, а то и скончается от работы прямо в кабинете. Интересно, а если Крейгара попытаются убить до момента окончания правления Зарики, он умрет или нет?
Я расслабился в теплой воде. Мне было хорошо и спокойно. Это были безумные несколько дней, но они завершились. Можно подумать о будущем, о красоте помолвки, о том, как сильно будет удивляться Зарика, увидев испорченный Цикл. Ну да, о моменте смерти Крейгара тоже. Проверять я, конечно, не буду, но надо не забыть уточнить у знающих.
Крейгар уже успел задремать к моменту, когда я явился. А как же “если надо работать, то я готов и уже почти работаю”? Я улегся на своей половине кровати. Дома. Когда я прикрыл глаза, мне показалось, что я плыву, покачиваясь на волнах. Так бывает, когда отпускает сильное напряжение. Надо завтра посмотреться в зеркало, не поседел ли я за эти несколько дней.

Утро принесло мне ощущение странной расслабленности и письмо в черном конверте, украшенном серебряной вязью. Мелестав просто положил его на стол - проверять конверт с вензелем линии э’Дриен не было никакого смысла.
- Что там? - лениво поинтересовался Крейгар, раскачиваясь в своем кресле и изучая ногти на левой руке.
- Крейгар, игры в загадки в последнее время возбуждают во мне желание метать стилеты. Поэтому я просто скажу тебе, что это - приглашение на помолвку Маролана и Леди Телдры. Думаю, свой конверт ты получишь вскорости.
- Он уже у меня, - хмыкнул Крейгар и помахал у меня перед носом точно таким же листком, какой был в моих руках.
- Подонок, - рассмеялся я. - Обещай, что достанешь свой старый парадный мундир с эмблемой Дома Дракона, чтобы позлить гостей Маролана?
- Что ты, Влад, я давно сжег его вместе со старыми газетами, - парировал Крейгар, метнув дротик в мишень на противоположной стене. - Но я непременно начищу сапоги.
Я подумал о Маролане - надо было поблагодарить его за приглашение.
“Кто это?”
“Владимир Талтош, баронет, к вашим услугам, лорд Маролан. Приношу вам свою глубочайшую признательность за столь официальное приглашение на вашу помолвку. Впрочем, вы могли бы обойтись и принудительной телепортацией”.
“Это все Телдра, - псионически вздохнул Маролан. - Будь моя воля, я бы просто послал за тобой Фентора”.
“Тем не менее, запечатлеваю вам свое глубочайшее почтение”, - продолжал паясничать я.

“Владимир, - вдруг серьезно прервал меня Маролан. - У меня к тебе есть одна просьба. Мне нужно еще раз увидеть твоего деда. Хочу его отблагодарить”.
“Нойш-па? Пустое, Маролан, он не принимает официальных делегаций с благодарностями”, - попытался отмахнуться я.
“Он знает, о чем пойдет речь, Владимир, - строго сказал Маролан. - Просто проводи меня к нему”.
“Ну что ж… когда вы будете?”
“Немедленно”.
Долговязая фигура драконлорда появилась в моем кабинете через мгновение. Я наотрез отказался от телепортации, и мы пошли по переулкам Южной Адриланки в сторону лавки Нойш-па. Это был не первый наш совместный выход в город, но люди и драгейриане все равно сторонились нашей странной компании. Поплутав среди текл, телег с овощами, сушащегося белья и бродячих кошек, мы оказались у обоим нам знакомой двери.
Нойш-па никогда не упоминал о том, умеет ли он предвидеть будущее, но я могу поклясться, что он ждал нашего визита. На столе уже дымилась клява, а коронный чесночный хлеб распространял чарующий аромат. Увидев Маролана, дед просиял - я ожидал, что он вот-вот возьмется трепать драконлорда за щеки, как мальчишку. Я с наслаждением накинулся на еду и кляву, отмахиваясь от едких замечаний Лойоша на тему того, кто меня после такого количества чеснока будет целовать, а кто - нет. Дед и Маролан скрылись в дальней части дома, и теперь я мог различить только обрывки разговора, которые, впрочем, мне ничего не дали. В конце концов, это их дела, решил я, и перестал прислушиваться.
Они вернулись минут через пятнадцать. На лице деда блуждала странная ухмылка, а у Маролана подрагивали пальцы - стакан с клявой в его пятерне сплясал причудливый танец, чудом не расплескавшись. Маролан залпом выпил напиток и спешно откланялся, видимо, телепортировавшись прямо со двора. Я же остался - мне было безумно интересно, о чем они там судачили.
- И чего тебе наобещал этот выскочка? - поинтересовался я. Дед хохотнул в седые усы:
- У меня будет ученик, Владимир. И что-то мне подсказывает, что он будет весьма и весьма талантлив.
Я пожал плечами - ну что ж, если Маролану хочется поучиться чему-то у Нойш-па, ради богов, пусть развлекается. И это была его благодарность? Все-таки у Драконов странные понятия о хорошем и не очень - терпеть Маролана возле себя с трудом можно назвать великим благом. Но деду виднее - если его это устраивает, то я не имею ничего против.
- У него скоро помолвка, дед, - на всякий случай сообщил я.
- Я знаю, Владимир. Очень интересно получается, очень занимательно, - загадочно промолвил дед. - Но довольно опасно… хотя молодой эльф, кажется, знает, что делает.
- А что опасного? - заволновался я. Опасностей в последнее время нам и без того хватило. Что там еще задумал Маролан?
- Всему свое время, Владимир, - подмигнул Нойш-па. - Сам увидишь.
Что ж, тогда направим наши взоры в недалекое будущее - в нашей работе его наступление всегда означает “Повезло!”.
======================================================
- Крейгар, тебе никто не говорил, что ты выглядишь, как идиот? - прыснул я, глядя на то, как мой компаньон ежится в неудобном новом плаще, который явно тянул в плечах.
- Заткнись, Влад, времени перешивать не было. Зато эта мастерская теперь сошьет мне в счет этой неурядицы еще десяток новых рубашек, - отмахнулся Крейгар. - Ты в своем старом тряпье выглядишь вообще несообразно моменту. Мог бы хотя бы с камзола пятно от клявы отчистить для приличия. Помолвка все-таки.
Да, помолвка. Главная лестница Черного замка была украшена серебряными лентами и бело-зеленой узорчатой тканью - из уважения к Домам виновников события. Вокруг стояли черные вазоны, полные желтых роз - признаться, это смотрелось крайне странно. Нас окружала толпа гостей - драконы, исолы, лиорны и ястребы, тиассы и атиры. Толпа гудела в нетерпении, ожидая появления Маролана и Телдры.
- Влад, я отлучусь, - бросил Крейгар и растворился в толпе. Дьявол его побери, вечно он со своими штучками. Я нагнулся и смахнул рукавом пыль с носов сапог.
“Босс, босс! Наша прекрасная исола! Гляди, босс!”
Я спешно поднялся - по лестнице, под грянувшую торжественную музыку спускался властелин Черного Замка, сияя эполетами и рубином с изумрудом в глазах Дракона на его шее, а об руку с ним шла Телдра, раскрасневшаяся от смущения. Она была одета в цвета Дома Дракона - черное платье с серебряным корсажем, вышитым искрящимися нитями. Как ни странно, это мрачноватое облачение ее нисколько не портило - синие глаза от близости серебра казались еще ярче. А может быть, это просто было счастье?
- Мы долго думали, что с этим сделать. Пришлось окружать лицо серебром, а черный уводить подальше, - Алира неожиданно зависла рядом со мной. Ее лицо выражало крайнее возбуждение.
- Что? - в недоумении спросил я.
- Платье Телдры,  - пояснила Алира. - Ей не идет черный. Пришлось к лицу приближать серебряную парчу. Немного не по кодексу, ну да и Барлан с ним.
- Здесь, признаться, все не по кодексу, - отметил я. Она засмеялась и кивнула.
- Не то слово. Я с наслаждением смотрю на лица всех тех, кто был против.
- Представляю, каково им узнать, что разрешение получено.
- Разрешение не получено, Влад, - вдруг сообщила Алира. - мы ждем Зарику с минуты на минуту. Когда она прибудет, Маролан еще раз спросит позволения прилюдно.
- И она может отказать?
- Вряд ли, - спокойно ответила Алира. - Я обо всем позабочусь, с ней заминок быть не должно.
- А с кем они могут быть?
- Проклятый Совет Драконов… они все тут, вон та компания у дальней стены, - махнула рукой Алира. Действительно, поодаль стояла компания пожилых драконлордов, неодобрительно качая головами.
- О… Но Маролан же сам член Совета?
- Да. И в этом проблема. Он слишком важный член Совета. И так нахально попирает законы Дома и кодекс Империи. Очень опасный прецедент. Только это меня и пугает, хотя, среди них есть тот, кому можно доверять.
Я вопросительно посмотрел на Алиру. Она усмехнулась:
- Норатар.
Ах да, конечно. Я выловил в толпе силуэт Наследницы. Признаться, после того, что произошло с Коти, я не хотел с ней встречаться - все же они были подругами, и неизвестно, что Норатар теперь имеет на мой счет.
Вдруг мы услышали гул открывающихся дверных створок и грохот доспехов. Зарика прибыла точно ко времени, указанном в пригласительном, окруженная гвардейцами Феникса. Элегантно прихватив рукой подол золотого парчового платья, она царственно приблизилась к парадной лестнице. Маролан и Телдра склонили перед ней головы, и Маролан заговорил:
- Ваше Величество, Императрица Драгейры леди Зарика Четвертая! Простите мне неслыханную дерзость, и от милости своей и великодушия даруйте Ваше высочайшее соизволение на заключение брака между мной, лордом Мароланом из линии э’Дриен, герцогом Саутмур, и леди Телдрой, маркизой Дома Исолы. Леди Телдра сопровождает и поддерживает меня уже множество лет, как Вам известно, и я хочу просить у вас разрешения взять ее в жены и разделить с ней свое сердце, владения и титулы, как с законной супругой и возможной наследницей моей воли.
Зарика смотрела на Маролана, чуть склонив голову к плечу. Казалось, она колебалась и медлила, не решаясь дать ответ.
- Ну что же она… - простонала Алира, - мы ведь обо всем договорились…
- О чем? - шепотом спросил я. - Алира, я понимаю, почему она колеблется - это ведь опасное для нее решение. Теперь любой может взять себе в супруги избранницу из другого дома, апеллируя к этому случаю.
- Ха! Знаешь, Влад, если ты вдруг захочешь жениться на драгейрианке, сначала проверь, есть ли у нее сестра, которая глубоко знает генетику и владеет кое-какими умениями, недоступными большинству. А потом уже делайте, что хотите.
- И что сестра Маролана предложила для разрешения ситуации? - язвительно спросил я.
- Я могу стереть информацию о роде Телдры из генетического поля возможных наследников.
Я помотал головой, ничего не понимая. Алира посмотрела на меня с укоризной, будто только что узнав, что я до сих пор не умею читать.
- Влад, все проблемы с междомовыми браками исходят из отношения Империи к полукровкам. Считается, что такой ребенок несет информацию обоих Домов, но смазанную настолько, что теряет силу посвященных Дому животных - что одного, что другого. Я же знаю один способ - им часто пользовались в Междуцарствие, когда смешанные браки не были редкостью - можно стереть генетическую информацию одного из супругов так, что дети будут принадлежать только к одному Дому. Но за этим стоят две проблемы. Первая - дети фактически никак не будут относиться к Телдре. Ни одно сканирование не покажет, что она - их мать. Это, на первый взгляд, не слишком значительно, но…
- Ничего себе, незначительно! - вспылил я. - Сказать матери, что в ее детях не будет ни капли ее крови? Это же ужасно.
- Ужасно, Влад. Потому я и говорю, что это - проблема. Но Телдра героически согласилась. Она невероятная женщина, я бы так не смогла.
- Какая тогда вторая проблема?
- Вторая в том, что это, - Алира наклонилась к моему уху и прошептала, - доимперское волшебство, магия Хаоса. Это вообще-то запрещено, но на мои знания Зарика закрывает глаза.
- Вот потому-то я и говорю, - это она произнесла уже вслух, - что сначала найди себе такую сестру, как я, а потом…
- Успокойся, Алира, я не собираюсь жениться на драгейрианке, - сказал я. - Кстати, кажется, там что-то происходит.
Толпа и впрямь как-то оживилась, на первый взгляд, очень незначительно. Алира аккуратно приподнялась еще чуть-чуть, потом вернулась на прежний свой “рост”:
- Маролан не написал тебе, чтобы ты посадил Крейгара на поводок? Нет? Отлично… Пожалуй, я соберу все свое воспитание...
- У нас, что, опять проблемы?
- Нет, как раз у нас все празднично и хорошо. Влад, лучше улыбнись, а то Леди решит, что тебе дурно.
-... вы получаете согласие, - речь Зарики я частично пропустил, но услышал самое главное.
Могу вечно любоваться на то, как горит огонь, падает моя жертва и вытягивается лицо какого-нибудь Драконлорда. А еще лица сотни других драгейриан. Они все косятся на… меня? Нет, не на меня. Я тоже посмотрел в ту сторону, куда внезапно стрельнули взглядом все присутствующие.
РЕКЛАМА
•
OTM

Он был обычного для драгейриан роста, что-то около семи футов и, как и все Драконы, одет в черное с серебром. Ослепительно-черный мундир умудрялся быть донельзя праздничным, перчатки своей белизной и отглаженностью слепили глаза, безукоризненная выправка заставила меня подумать, что он проглотил фамильный меч. Офицер из Дома Дракона, почему все так пялятся? Он же не без приглашения сюда явился? Он даже без оружия, как и предписывает Кодекс и правила Маролана. Хотя, кажется, я начинаю узнавать эти каштановые волосы.
- Но последнее слово должен сказать Совет Драконов, - вдруг произнесла Зарика, и из груди Алиры вырвался хриплый вздох. Толпа зашумела, как муравейник, в который засунули факел. Сквозь колышущееся скопление гостей начали один за одни продираться члены Совета, радостно покинув свое теплое место в углу. Лицо Маролана недовольно вытянулось, у Телдры задрожал подбородок, будто она вот-вот готова была расплакаться - она еще сильнее вцепилась в руку Маролана, будто опасаясь, что ее сейчас от него заберут.
Самый пожилой из драконлордов - наверное, ему было уже многим больше трех тысяч лет -  тяжело поднялся на ступеньку лестницы и окинул толпу надменным взглядом.
- Э’Терикс… ну конечно! - прошипела Алира и начала протискиваться сквозь толпу ближе к лестнице. Я поспешил за ней.
Драконлорд откашлялся и прокаркал:
- Совет Драконов принимает мнение и позицию Ее Императорского Величества. Но стоит отметить, что дела Дома Дракона может решать только Совет Драконов. Мы готовы рассмотреть прошение лорда Маролана при условии, что будут даны соответствующие доказательства того, что сей брак не принесет за собой, так сказать, ущерба кодексу Дома, его традициям и устоям.
- Я предоставлю доказательства, - прозвучал спокойный голос Алиры. Она левитировала рядом с э’Териксом, пододвинувшись к нему настолько, что он возмущенно отпрянул.
- Что ж, Леди Алира, мы слушаем вас, - недовольно произнес он.
Алира бросила на него уничтожающий взгляд и заговорила:
- Во имя сохранения чистоты рода и крови, а значит, сохранения и незыблемости устоев Дома и сохранности движения Цикла, будет произведен обряд уничтожения генетической информации Дома Исолы у возможных наследников. Разрешение на эту операцию дал как Совет Дома Исолы, так и Леди Телдра лично.
В толпе раздались вскрики и вздохи - пожалуй, такого никто не ожидал.
- Но, насколько я знаю, это метод связан с применением магии, которая… - закаркал э’Терикс.
- Этот метод разработан лично мной в результате глубокого изучения законов генетики, - невозмутимо отбрила Алира. - Вы смеете усомниться в моих навыках, лорд?
Драконлорд замотал головой  - спорить с Алирой было опасно. Ее глаза метали ярко-голубые молнии.
- Пусть Леди Телдра подтвердит свои намерения публично, - нехотя произнес э’Терикс.
- Я подтверждаю, - сдавленно сказала Леди Телдра. Маролан наклонился к ней и что-то ободрительно шепнул на ухо, чуть приобняв. Она сразу стала чуть менее бледной и даже улыбнулась уголками губ.
- Леди Телдра, вы ведь до конца понимаете, что ваши дети, если таковые будут, не будут являться вашими генетическими потомками? - прошамкал старый драконлорд. Казалось, ему доставляет удовольствие мучить Телдру унизительными расспросами. - Возможно, для вас сейчас это не имеет значения, но ведь в случае возможных споров и разногласий..
- Не будет разногласий! - прорычал Маролан. Э’Терикс почти съежился под его ненавидящим взглядом, но снова заговорил, не сбавив апломба:
- Что ж. Если все присутствующие готовы принять позицию лорда Маролана, подкрепленную высочайшим соизволением Ее Величества Императрицы, то Совет Драконов произведет открытое письменное голосование. Определение нашего окончательного решения будет произведено подсчетом голосов “за” и “против”.
Вдруг лицо э’Терикса искривила ядовитая гримаса.
- Но, поскольку лорд Маролан сам является как членом Совета, так и заинтересованным лицом одновременно, он будет исключен из списка. Тем самым, кворум Совета будет составлять четное количество голосующих, и при совпадении числа голосов “за” и “против” Совет будет вынужден отложить принятие решения на неопределенный срок.
Дьявол! Кажется, я понял игру этих подонков из Совета. Сейчас они проголосуют равным числом “за” и “против”, и будут повторять эту уловку бесчисленное количество раз после, не давая Маролану никакого шанса. Если не хочется принимать опасное решение, можно не принимать никакого решения - и все будет законно. Я скрипел зубами от ярости, но ничего не мог поделать. Драконлорды же собрались около низкого стола и развернули проклятый список. Первой голосовала Норатар - зависший в воздухе над столом Лойош сообщил мне, что ее подпись открыла список “за”. Ублюдок э’Терикс поставил свою закорючку в графе “против” - кто бы сомневался.
Я стоял, сжимая кулаки до боли. Маролан и Телдра вросли в парадную лестницу, не решаясь шевельнуться. Губы Леди дрожали, Маролан крепко держал ее за плечи и тихо что-то говорил, иногда поднося к губам ее руку.
“Босс, все пропало… 8 “за” и 8 “против”, - сообщил Лойош. Мне хотелось удавиться.
Э’Терикс, не скрывая своего торжества, провозгласил:
- Совет Драконов принял решение - поскольку голосующие разделились на две равные части, мы переносим голосование на неопределенный срок, который будет сообщен дополнительно.
Вдруг я услышал на редкость спокойный голос Норатар:
- Простите, лорд э’Терикс, но в кодексе записано, что член Совета, не имея возможности участвовать в голосовании, может попросить сделать это своего представителя - лицо, которое может поручиться за такого члена Совета и чистоту его намерений.
Старый драконлорд скривился в гримасе отвращения и прокаркал:
- Что ж, леди э’Лайна, раз вы так настаиваете… Лорд Маролан, у вас есть достойный Драконлорд, который может за вас поручиться? Сами понимаете, это не может быть слуга. Это должен быть потомок одной из главных линий Дома.
- Есть такое лицо, - усмехнулся Маролан и кивнул в сторону. - Лорд Крейгар э’Нваар.
Странно знакомый мне драконлорд в сияющем мундире просочился сквозь толпу гостей и приблизился к столу голосования, сняв белоснежные перчатки.
Если бы я мог упасть на ковер прямо здесь - я бы это сделал, но сзади меня подпирал какой-то лиорн, и мне вовсе не хотелось свалиться и увидеть, что таится у него под юбкой. Поэтому я остался стоять, наблюдая за разворачивающимся фарсом.
- Но… - замешкался э’Терикс. - Насколько нам известно, вышеозначенный господин покинул Дом не по своей воле… а это значит?
- Это ничего не значит, лорд э’Терикс! - воскликнула Норатар. - В кодексе ничего не сказано насчет того, должен ли представитель являться полномочным членом Дома. Говорится лишь о происхождении из одной из главный линий - а лорд э’Нваар является потомком соответствующего рода по праву рождения.
- Все по закону, лорд э’Терикс, - поддержала Норатар Алира. - Думаю, надо дать лорду э’Нваару высказать свое решение.
Остальные Драконы Совета согласно закивали. Э’Терикс только и смог, что в замешательстве развести руками. Все же так говорил Кодекс, а Кодекс - это все для любого Драконлорда. Я следил за тем, как э’Нваар тянет руку к перу и думал, что готов сейчас прирезать половину Совета Драконов, если они попытаются помешать.

- Вы помните, что, согласно Кодексу, у вас есть время подумать? - э’Терикс все-таки пытался еще что-то предпринять.
- Я совершаю это действие, находясь в ясном разуме и полностью обдумав последствия своего деяния, - излучаемый поток пафоса заткнул старого Драконлорда.
Маролан торжествовал - я понимал это по его победному прищуру. Крейгар же - а это был, безусловно, он - занес перо над бумагой. Алира прикусила губу, чуть заметно, и, наверное, только я понял этот жест. Еще бы - такой способ отомстить одним росчерком пера. Вот сейчас Крейгар поставит подпись “против”, и никто его даже не упрекнет. Разве что прирежут в переулке.
“Только не вздумай сейчас отомстить, засранец”.
“И в мыслях не было, Влад. Как тебе мой маскарадный костюм?”
“Ставь подпись, иначе этот карнавал станет для тебя последним”.
Дыхание задержали все. Крейгар расписался, положил перо, повернулся и подмигнул влюбленной паре.
“9 - “за”, босс”, - Лойош издал торжествующий вопль и свалился на плечо Крейгару.
- Совет Драконов сказал свое слово, - царственно кивнула Зарика. - Свадьба состоится.
Какой шквал аплодисментов после этого поднялся! Маролан и Телдра улыбались, хотя при этом Леди выглядела так, словно сейчас расплачется. Думаю, если бы так и произошло, никто бы не осудил.
Крейгар, нет, лорд э’Нваар пока что, прошел через толпу, встал со мной рядом. Я посмотрел на него.
- Это был красивый спектакль.
- Это был не спектакль, баронет Талтош.
======================================================
Члены Совета Драконов постепенно растворились в уже радостно шумевшей толпе гостей. Это и хорошо - мне слишком сильно хотелось перерезать несколько особенно сварливых глоток. Интересно, новая война между Драконами и Джарегами в этом случае началась бы еще до свадьбы, или уже после?
Вдруг гул стих - это Маролан поднял руку, призывая к тишине. Все взгляды оказались прикованными к виновникам торжества. Хозяин Черного Замка дождался, когда в зале повиснет звенящее молчание, и заговорил:
- Перед лицом собравшихся друзей и соратников, с разрешения Ее Императорского Величества Зарики Четвертой и в соответствии с решением Совета Драконов, я, лорд Маролан э’Дриен, герцог Саутмур, прошу руки Леди Телдры из Дома Исолы.
Маролан жестом пригласил кого-то из толпы к себе - возле него тут же очутился слуга, несший на вытянутых руках шкатулку черного дерева.
Маролан встал на одно колено  и произнес, глядя в глаза своей возлюбленной:
- Леди Телдра, проявите ли вы свою милость и примете ли мое предложение?
- Я принимаю, - тихо сказала Телдра. Зал взорвался аплодисментами.
Телдра изящным жестом откинула назад густые волосы, ожидающе глядя на Маролана.
- Я бы посмотрел на то кольцо, который он ей подарит - оно будет черным, могу поспорить, - шепнул я Крейгару. Тот покачал головой.
- Не кольцо, Влад. Серьги.
- Серьги? - удивленно уточнил я.
Крейгар улыбнулся и подтвердил:
- В Доме Дракона на помолвку дарят серьги с камнем, посвященным определенной родовой линии. Камни линии э’Дриен - изумруд и рубин, как у Маролана в драконьем кулоне.
Тем временем, Маролан бережно выстегнул из заостренных ушей Телдры ее привычные серьги, золотые с зелеными камнями, и извлек из открытой слугой шкатулки роскошное произведение ювелирного искусства, сияющее алым и зеленым блеском камней высочайшей чистоты. Телдра склонила голову - и драконлорд бережно вставил серьги в ее уши. Из глаз Телдры побежали слезы - она больше не могла их скрывать. Маролан, забыв о сухих драконьих церемониях, крепко прижал ее к себе,  гости разразились криками и аплодисментами, а откуда-то сверху посыпались лепестки желтых роз.
“Босс, я тоже хочу кидаться лепестками!”
“Лойош, похоже, ты уже опоздал”.
- Ее любимые, - тихо сказал Крейгар. - Она обожает желтые розы. Было сложно найти такое количество, слуги Маролана перерыли всю Адриланку.
- Он действительно любит ее.
- Да. Идем, Влад, лучше отойти в сторону, сейчас все гости двинутся их поздравлять.
“Не уходите далеко, через час у нас начнется семейное собрание узким кругом близких друзей”, - псионически предупредил меня Маролан.
Лойош умудрился ощипать розу, обсыпал Леди огрызками лепестков и прилетел ко мне, довольный и счастливый.
- Лорд э’Нваар, на пару слов, - к нам подошел один из Совета Драконов.
Они отошли, о чем-то заговорив. Я пытался понять по выражению их лиц, в чем суть разговора. Не получалось. Стоят два Дракона, о чем-то беседуют, хотя лица у них такие, словно они перед разговором распили тухлой воды на двоих. Лойош полетел подслушивать, но был удостоен мрачного взгляда незнакомого мне Дракона и сделал вид, что пролетал мимо. Наконец, они оба церемонно склонили головы, прощаясь, разошлись.
- Дуэль?
- Если бы. Некоторые формальности с документами, нужно будет подписать еще несколько бумаг. О возможном вызове на дуэль меня тоже предупредили. Кодекс на этот счет весьма четко выражается: “Наследник прямой линии рода Дракона”. У каждого Дома есть свои принятые правила поведения с теми, чья кровь оказалась запятнанной. Зависит от второго тотемного животного. Оказался бы я кем-то, кроме Йенди, меня бы  постарались вообще не подпускать к голосованию. А так, смесь из воспитанного Драконом, оказавшегося наполовину Йенди и примкнувшего к Дому Джарега их пугает. Я весь такой непредсказуемый, могу на дуэль явиться, могу сразу отравить, могу из тени в спину фамильное серебро Маролана бросить. У него отлично заточены вилки.
- Скучаешь по себе-Дракону?
- Временами. Я был редкостным… красавцем, умным, очаровательным, воспитанным. Все в прошлом, Влад. Как ты сказал - это маскарад. Я сниму этот мундир, переоденусь в серое. Неважно, кто ты, важно, кем тебя считают окружающие. Заповедь Йенди.
- Ты - Джарег.
- Эээ. Неважно, что ты ешь, важно, чтобы оно хорошо протухло?
“Он разбирается в еде, босс”.
- Пойдем, Влад. У нас есть час, чтобы  найти комнату, в которой будет этот самый узкий семейный круг. Кстати, насколько узким он будет?
- Не знаю.
Гости все еще поздравляли их, радовались: может, конечно, не все были до конца искренни, но на этот случай охрану удвоили.
- Крейгар…
- Что?
- Мы ничего не принесли им в подарок.
- Влад, количество неоднозначных подарков, которыми ты в последние дни осыпал Маролана, уже перевалило за разумный предел. Думаю, будет лучше, если он не получит от тебя больше ничего - особенно проблем.
Мы вышли на стену Замка, чтобы прогуляться. Крейгар так и не переоделся - видимо, не мог расстаться с мундиром. Или ему просто не нравился новый плащ.
- Мне нравится здешняя обстановка, даже черный цвет не так сильно бросается в глаза сегодня.
- Да, а главное, что Маролан выкроил время нам заплатить, - согласился я.
- И у нас есть на память кусок золота. Думаю, можно пару дней спокойно не работать, босс.
Подошедший слуга пригласил нас в малый зал Замка - там уже нас дожидался накрытый стол и компания давно знакомых друзей. Маролан и Телдра сидели во главе стола, справа от Маролана сидела Алира, слева от Телдры - Норатар. Я поискал глазами Сетру, но не нашел - видимо, даже ради такого случая она не покинула гору Тсер. Мы заняли свои места за столом и, не сговариваясь, залпом осушили по бокалу воды. Только сейчас я осознал, насколько взмокла моя спина под рубашкой. Второй раз я ощутил, как струйки пота сбегают между моих лопаток, когда я поймал на себе взгляд Норатар - признаться, он не сулил мне ничего хорошего.
Впрочем, я решил пока об этом не задумываться - в конце концов, убить меня она может и после помолвки. Я повернулся к счастливым жениху и невесте и попытался уловить обрывки уже начатого разговора.
- … Да, через 17 дней, как полагается, - улыбался Маролан, - но тихо, в узком кругу. Хватит уже шумихи по поводу нашего брака. Только близкие друзья и один из членов Совета, чтобы принять клятвы.
Телдра молча кивнула, соглашаясь.
- Кстати, ты не слышал, он хотя бы после этого случая говорил ей, что любит? - шепнул я Крейгару. Тот отрицательно закивал:
- Нет. И если он не скажет этого хотя бы на свадьбе, я его сам убью.
- Думаешь, нас пригласят? - усмехнулся я.
- Он ведь сказал - близкие друзья, - осклабился Крейгар. - Ты считаешь нас недостаточно близкими?
Я пожал плечами - кто их знает, этих Драконов…
- Разумеется, все присутствующие приглашены, - добавил Маролан. - Мы ведь все одна семья.
Мы с Крейгаром обменялись паническими взглядами.
- Ну, некоторые из присутствующих нам с Леди близки, как родственники, - добавил Маролан. - А сейчас я предлагаю поднять бокал за то, что мы все вместе преодолели все невзгоды, и теперь моя любимая женщина наконец-то станет моей женой.

Телдра зарделась и опустила глаза.
“Ну ладно, пускай поживет еще немного”.
Мы выпили. Вино было отличным. Наверное, это было самое лучшее вино, которое я пил в своей жизни. То есть, это вино могло быть самой низкопробной бурдой, но в этот день все было идеальным.

Все, что я запомнил после свадьбы - что Телдра была просто ослепительна в своем серебряном наряде, и как мы с Крейгаром проснулись на следующее утро под главной лестницей. Наверное, это означает, что свадьба удалась. Помню еще, что Норатар что-то втолковывала мне, яростно сверкая глазами, но, кажется, я остался жив, а это уже неплохо.
Когда ты принадлежишь к Дому Джарега, жить - это вообще очень приятное дело. Особенно, когда после очередной охоты за твоей головой прошел почти год, а ты все еще коптишь воздух. Очередное дождливое утро в конторе не принесло почти никаких дел - разве что Мелестав хлопнул на стол полупромокшую утреннюю газету, стянутую веревкой.
Что ж, если уж совсем нечем заняться… Я осторожно развязал узел, чтобы не порвать мокрую бумагу, развернул передовицу и обомлел. На половину первой полосы растянулся черный прямоугольник, увенчанный эмблемой Дома Дракона. Я вчитался в причудливый шрифт и почувствовал, как у меня горят уши.
“Именем Империи и Дома Дракона, Лорд и Леди Маролан э’Дриен, Герцог и Герцогиня Саутмур, с величайшей радостью имеют честь сообщить о рождении их сына и дочери. Праздник имянаречения состоится в главном Крыле Дома Дракона Императорского дворца через 17 дней. Официальные приглашения будут разосланы дополнительно.
Герцог и Герцогиня Саутмур”.
- Странно, - произнес я вслух. - А почему не Черный Замок?
Ответом мне было деликатное покашливание с той стороны стола. Крейгар ухмыльнулся и протянул мне два черных гербовых конверта.
- Кажется, здесь ты найдешь ответ, - отметил он.
“Босс, мне тоже прислали приглашение?”
“Похоже на то, Лойош, хотя…”
Второе приглашение было на имя Нойш-па. Мое лицо расплылось в улыбке - насколько же нелюдимый и надменный Маролан чувствовал себя обязанным моему деду, что даже перенес первое представление своих детей широкой публике в Императорский дворец, чтобы старику не пришлось телепортироваться.
Конечно же, Нойш-па с радостью принял приглашение. В назначенный день мы стояли у дверей гудящего зала в Крыле Дракона. Дед надел свой лучший сюртук и начистил сапоги. Я заметил, что его руки слегка подрагивали от волнения. Крейгар, конечно же, сопровождал нас - на этот раз его новый плащ был вполне впору.
- Алира отлично поработала, - шепнул он.
- Что ты имеешь в виду? - решил уточнить я.
- О, Влад… Королевская двойня!
- И что с того? - я удивился, поскольку среди людей с Востока разнополые двойни не были редкостью. У меня была пара таких знакомых семейств.
- Среди драгейриан королевские двойни рождаются лишь у Драконов из самых высоких линий. А это значит, что у Алиры получилось. Она, впрочем, всегда своего добивается.
- Даже дважды, - рассмеялся я.

Две искусно изукрашенные колыбели стояли на высоком постаменте, рядом с ними с одной стороны сидел цветущий от счастья Маролан, а в с другой -  невероятно похорошевшая, но все-таки довольно усталая Леди Телдра.
Когда все гости собрались, слово взял немолодой Драконлорд с символом Совета на груди.
- Дорогие гости! Сегодня мы собрались здесь, вблизи трона Империи, чтобы поприветствовать появление на свет первенцев лорда Маролана э’Дриена, чьи заслуги перед Домом и Державой достойны самого наиподробнейшего перечисления, но такое перечисление способно занять несколько дней, потому мы опустим его для другого случая.
Толпа засмеялась, одобрительно захлопав. Драконлорд жестом попросил тишины и продолжил:
- По традиции Драгейрианской Империи я с честью передаю лорду Маролану право официально и при свидетелях назвать имена своих детей для того, чтобы отразить их в Летописи Дома.
Узколицый лиорн в церемониальной мантии подошел к Драконлорду, держа в руках лист пергамента - он был готов тут же записать имена наследников рода.
Маролан встал и, поправив на боку Черный Жезл, гордо произнес:
- Благодарю, лорд э’Баррит. Я готов сообщить имена. Прошу поприветствовать моего сына, появившегося на свет первым - нарекаю его Ролландаром. Моя дочь, пришедшая в этот мир второй - Арра, прошу воздать ей достойные почести.
Толпа взорвалась радостными криками, а лиорн-летописец спешно заскрипел пером на пергаменте.
Лорд э’Баррит развел руками и постановил:
- Так тому и быть. Лорд Ролландар Второй из рода э’Дриен и Леди Арра из рода э’Дриен, наследники Имперской Державы третьей очереди от Дома Дракона, наше почтение!
Нойш-па тихо произнес, потянув меня за рукав:
- Вот мой ученик.
- Что? - в недоумении спросил я. Дед кивнул в сторону колыбели.
- Юный Ролландар. Маролан пообещал мне отдать сына в ученики в благодарность за услугу.
Я хмыкнул:
- А я тебя в качестве ученика не устроил?
Дед покачал головой:
- Твой непутевый отец успел тебя испортить… всё эти дела с эльфами, Владимир.
Я даже не стал спорить или напоминать, что Маролан, как и его новорожденный сын - вообще-то тоже драгейриане. Мы с трудом протиснулись к постаменту с колыбелями и, раскланявшись с Телдрой, заглянули в кроватки.
Это были дети Маролана, от корней черных, как уголь волос, до кончиков малюсеньких ногтей на сжатых пальчиках. Телдра смотрела на них с нежностью, которой я никогда не видел ранее в ее глазах, даже несмотря на то, что в них не осталось ничего от нее самой. Матери это было совершенно неважно.
Увидев нас, малыши, кажется, испугались и разревелись - сначала Ролландар, а потом и Арра подхватила печальную руладу.
- Это твои усы их напугали, Влад, - фыркнул Крейгар.
- Нет, это все твои иллюзии - они поняли, что ты не тот, за кого себя выдаешь, - парировал я.
Но тут к кроватке подошел Нойш-па. Малыши разом замолчали, а Ролландар внезапно потянул к деду маленькую ручку.
- Вот ваш ученик, учитель, - услышал я спокойный голос Маролана.
- Я о нем позабочусь, Маролан, - ответил Нойш-па. - Обязательно. Он тебя превзойдет, я уже вижу.
- Мне вовсе не жалко, - улыбнулся Маролан.
======================================================
Мы снова собрались в Черном Замке. Нас попросила собраться Сетра. Когда Сетра о чем-то просит, это стоит выполнить.
- До меня дошли слухи о том, что кое-кто тут думает всякие глупости, - сказала она.
Мы все переглянулись. Кроме Крейгара, который очень внимательно рассматривал что-то в своем стакане.
- Не то чтобы мне это было интересно, - продолжила Сетра. - Или я как-то хотела помочь. Я пришла, чтобы рассказать одну историю. Те, кого мы называем сейчас богами, кажутся кое-кому всемогущими.
- Очень интересная история, Сетра, продолжайте, - согласился Крейгар.
Она несколько минут смотрела на него, потом по ее губам скользнула улыбка, от которой меня продрало морозом:
- Сразу к делу? Хорошо. Когда мир еще создавался, были Первые. Кто-то считает, что они создавали этот мир, кто-то считает, что они были самыми первыми порождениями этого мира. Не могу даже сказать, кем или чем были Первые. Говорят, что у них не было привязанностей, пока несколько из них не поклялись друг другу, что они никогда не расстанутся надолго, даже если мир попросит их разойтись. И мир принял эту клятву, он услышал ее, впитал и запомнил навеки. Говорят, что Первые всегда собираются, по воле случая, непреднамеренно, но они идут по этому миру плечом к плечу, а мир приветствует тех, кто первыми осознал важность дружбы, важность любви, важность семьи, - она снова улыбнулась и замолчала.
- И что же? - Маролан рискнул подать голос.
- И ничего. Поздравляю тебя с рождением детей.
- А к чему была эта красивая история? - Крейгар, наконец, оторвал взгляд от содержимого стакана.
- Пришедшие боги никогда не будут сильнее Первых, Крейгар. Вы показали миру, что старая, забытая легенда жива. Не думай ничего лишнего. Как бы далеко мир не разводил тех пятерых, он никогда не давал им расставаться слишком надолго.
- По-вашему, мы еще и потомки каких-то загадочных Первых?
Сетра засмеялась, покачала головой:
- Мне пора. Я просто прочитала старую легенду и хотела поделиться.
Она телепортировалась. Я посмотрел на друзей:
- Если кто-то понял, о чем речь, я дам ему империал за объяснение.
- Я не уверена, - Алира задумчиво смотрела в пол. - Кажется, мы и есть пять Первых. Мир собирает нас через каждое наше рождение. Некоторых и в каждой жизни.
- О чем ты?
Она подняла голову, на губах играла улыбка:
- Ни о чем, Влад. Где империал за объяснение?
======================================================
