— А вот — наша краса и гордость, тяжелый крейсер «Аримант», — соловьем разливался Мэрт, искоса поглядывая на меня и оценивая реакцию на корабль.
Ничего не скажешь, выглядел «Аримант» и впрямь шикарно со своим надраенным корпусом, сверкающими крыльями и грациозной тяжеловесностью, присущей только первым крейсерам Галактики, самым пафосным кораблям Вселенной и далее по списку эпитетов. Но мне был нужен другой корабль, что-то вроде обшарпанного дребезжащего корыта, грозящего развалиться на взлете. Мне была нужна «Линда Карвена»…
Мэрт верно истолковал мою посмурневшую рожу, вздохнул, хлопнул меня по плечу:
— Не вешай носа, Лэр, вернется твой капитан.
— Спасибо, — я выдавил улыбку.
Верный старый ворчливый Мэрт… Он был единственным, кто неустанно меня поддерживал все это время, не переставая утверждать, что пропавшая три года назад «Линда Карвена» вернется.
Я был техником на этом корабле. И как-то незаметно стал еще и проводить ночи с капитаном — обычная история, где из долгого перелета, заклинившего управления, разревевшегося от страха мальчишки-техника и оказавшегося рядом капитана получились отношения. Мы не обещали друг другу ничего, ни любви, ни верности, просто я спал в его постели и ни с кем не трахался, кроме капитана. А еще три последних года мне пусто и паршиво.
Он отправил меня тогда к медикам — я сломал руку, неудачно упав в коридоре — а «Линда Карвена» ушла в рейс без меня. И пропала. Их искали, долго и неустанно, но не нашли ничего. Космос взял себе моего капитана и мой корабль — а ведь я знал обоих, как не знал никто. Уязвимые места, старые сколы и переломы, шрамы от астероидов и зарядов игольника — о да, я могу с закрытыми глазами начертить все расположения важных точек обоих.
— Я знаю этого авантюриста, Лэр, — Мэрт выволок сигарету. — И он тебя б не бросил, значит, точно жив.
— Я знаю. Только ждать трудно, понимаешь?
— А ты жди. Всего-то три года прошло. Я вот жду уже семнадцать.
— Ты?
Мэрт хмыкнул, потер обезображенное шрамами лицо.
— А я ведь, Лэр, когда-то тоже был красивым и молодым. Водил корабли, был счастлив… А потом проводил свой корабль и жду его уже семнадцать лет. И так скажу — надо ждать, парень. Мы сейчас их маяки, понимаешь? Мы ждем, и они прокладывают курс, потому что знают, куда лететь — к нам.
Я понимал. Что, кроме изуродованного падением стойки бывшего пилота и искалеченного техника, подрабатывающих разнорабочими в порту, где их оставили капитаны, больше никто не ждет пропавших… Ну или мне такие не попадались.
— Вон, видишь парня у склада?
— Коробки таскает?
— Ага. Сын помощника капитана, ему всего восемнадцать.
Я вздохнул. Мэрт похлопал меня по плечу:
— Говорят, что пропавшие в секторе Крайн корабли возвращаются через семнадцать лет. Сказка, но в нее хочется верить.
Я тоскливо усмехнулся:
— Ага, через двадцать секунд твой капитан выйдет на связь.
Мэрт поправил в ухе капельку-передатчик:
— Двадцать… Девятнадцать… Восемнадцать…
Я задрал голову, смаргивая слезы.
— Три… Два… Один… Второй пилот Мэрт Визари вызывает «Валир», «Валир», ответьте пилоту. «Валир», вас плохо слышно, повторяю — плохо слышу.
Я сперва решил, что это шутка. А потом засуетились люди, поднялась диспетчерская, к которой уже бежали медики, у причала стала собираться толпа…
— «Валир», следуйте к пятому причалу, — распорядился Мэрт.
Значит, еще четырнадцать лет…
Я ждал… Терпеливо ждал. После того, как вернулся «Валир» я не мог забыть, как Мэрт бежал через поле к кораблю, припадая на одну ногу и размахивая руками, как летел к кораблю сын помощника капитана, уронивший коробку, которую тащил — и как приземлился считавшийся пропавшим и похороненным корабль, старый разведывательный корабль «Валир», который прилетел по одной-единственной ниточке, тянущейся от сердца верно ждущего калеки-пилота. Я смотрел на блестящую поверхность какой-то лужи и шептал только одно: «Четырнадцать лет».
С того момента прошло уже почти четыре года, Мэрт помолодел буквально на глазах. А я больше не могу смотреть в зеркало, оно отражает исхудавший призрак с исступленно горящим взором. Я не живу, я существую, законсервированный в своем ожидании. «Линда Карвена» вернется, я знаю, что она вернется…
— Лэр, привет.
Я повернулся к окликнувшему меня парню-вьерру, улыбнулся через силу. Ардис всегда был ко мне дружелюбен, всегда радовался нашему общению. и он мог меня понять, я был уверен в этом. С менталами хорошо общаться, они могут скинуть все лишние траблы с собеседника всего за пару мыслей.
— Привет, Ари.
— Ты что-то так неважно выглядишь, — он потрепал меня по плечу. — Идем, угости меня кофе и расскажи, что такое случилось? Ты же был таким замечательным техником, но торчишь в Кармалене, не вылезая, буквально похоронив себя.
— У меня денег нет, — я усмехнулся.
— Тогда я угощу тебя обедом. Идем, расскажи мне все. О, привет, Джей.
— Ардис? Вы тут откуда? — к нам подошел улыбающийся юноша в длинном черном плаще, махнул мне. — Джей Грэт.
— Лэр Мирс.
— Переводим дух после полета, а вы? Ты с Капитаном?
— Ага, вон она шпарит… С кем это она?
— А, сокурсник ее, учился на три курса старше. Зацепились ментал-полями, вылезти не могут, треплются просто безостановочно с момента, как мы приземлились.
Ардис засмеялся:
— О, знакомая проблема, я обычно, как своего брата встречу, так и зависаем.
— С которым вместе пилотируете корабль? — поддразнил я его.
— Да нет, у нас еще один есть, совсем старший. Ментал. Ааааа!!!
Ардиса почему-то внезапно перевернуло вверх тормашками. Я осмотрелся, вздрогнув при виде какого-то татуированного громилы, наблюдавшего за безуспешными попытками Ардиса перевернуться. Отчего-то Ардис хохотал, дрыгался и совершенно не спешил звать на помощь.
— Бра-атик! — наконец, Ардис сумел отцепиться от захвата и ринуться к этому парню.
— Привет, бродяга, привет, — тот трепал его по волосам. — Где был? Что делал? Сколько вирусов нахватал?
На рукаве его футболки внезапно мелькнули две алые полоски. Я решился:
— Мне нужна помощь.
Универсальная фраза-ключ, с которой обращаются к космофлотчикам Альянса… И она не подвела. Татуированный поставил Ардиса наземь, посмотрел на меня.
— Что случилось? — спрашивал меня какой-то золотоволосый парень, невесть как подкравшийся.
— Проблемы? — буквально из воздуха материализовалась девушка с узором имплантов и рядом с ней хмурый платиновый блондин.
— Куда летим? — это уже интересовался уютно рассевшийся в воздухе рыжеволосый парень, небрежно опираясь локтем на плечо блондина. — А, сектор Крейн? А что там? А, корабль найти…
Я обводил их взглядом. Команда «Эспринг-Арай», Ардис и его капитан, Инграсса и Джей Грэт — и все готовы помочь одному скромному маленькому технику? Не может быть, скорее всего, сейчас посоветуют просто сидеть и ждать.
— На корабль, — Альвер кивнул в сторону доков. — Ардис, пошевеливайся.

— Джей, вызывай модуль.
— Нет смысла, нам хватит и «Эспринг-Арай», идемте с нами. По местам! — это уже Кей подгонял своих. — Лис, прихвати. ммм… Лэра.
Я и опомниться не успел, как уже оказался влекомым по воздуху вслед за Лисом.
— Альвер, Инграсса, организуйте коридор, Шейн, свяжись с адмиралом Лингом, у нас поисковая операция. Валенциа, данные по сектору, Док, осмотри Лэра. Джей, займись сеткой для ловли корабля, — деловито распоряжался Кей.
— Запрашивать дополнительные корабли? — повернул голову брюнет в кресле пилота, видимо, тот самый Шейн.
— Валенциа?
Золотоволосый тай-навигатор что-то певуче промурлыкал, я не разобрал ни языка, ни интонации.
— Отлично, — Кей кивнул. — Девочек посадить на прочесывание местности, пускай сканируют, до чего дотянутся. Райл… Подготовь парочку разведчиков, пускай попутно прошаривают все, что нам требуется, ну, ты понял.
Техник убежал, я проводил его взглядом, чувствуя, как у меня кружится голова. Еще полчаса назад я даже представить не мог, что у меня появится возможность встретиться с «Линдой Карвена» раньше, чем через десять лет, а сейчас я уже сижу на борту «Эспринг-Арай», с бешеной скоростью прочесывающего Крейн, а Лис сообщает:
— Вижу впереди корабль в хроностазисе, на борту надпись «Линда. " дальше скрыто. Вижу слева по курсу три корабля в хроностазисе. Вижу справа по курсу непонятную мутную хрень… Приготовиться к столкновению, накрываю корабль защитным куполом.
— Я накрою, лети, — одновременно отозвались Инграсса и Ардис.
— Начинаю облет корабля «Линда Карвена»…
— Вижу генераторы удерживающего поля… — отозвался Кей.
— Начинаю уничтожение генераторов, всем менталам — полная защита, повторяю — обеспечить полную защиту меня.
— Начинаю запуск сетки.
— Поисковые модули направлены, получаю данные, — Райл уже копался в своем углу. — Отложить рапорт, капитан?
— Сперва заберем корабль.
— Судя по всему, — рядом показался Валенциа. — Сектор Крейн стал полигоном для испытаний. Корабли попадают в ловушки, которые здесь кем-то забыты, а через двадцать лет генераторы теряют мощность и корабль получает шанс вернуться.
— Но почему мы не знаем об этом?
— Возможно, они сами не понимают, что прошло время? Или… Мы не знаем, что случилось с кораблями раньше, вполне возможно, что их тут раньше попросту грабили, а потом некому было возвращаться. В любом случае, разгадывать эти загадки будет Альянс, а не мы.
— Они не слышат нас.
— Сеть глушит.
— Главное, чтоб стрелять не начали от радости, что их спасли.
— Не начнут. «Линда Карвена», с вами говорит корабль Альянса «Эспринг-Арай»… Лэр… Поговори сам. Я перевожу на закрытый от менталов канал, — Шейн покосился на свою команду. — Объясни, что все позади. И что вот эти морды — друзья.
— А как скоро тут будет Альянс? — хищно сощурилась Капитан.
— Ты все успеешь, — утешил ее Кей, ухмыляясь.
======================================================
- Добрый день, Арон.
Арон Левир кивнул в ответ на приветствие, не отрываясь от своих бумаг, что-то безостановочно просматривая, подписывая, изучая, ставя печати. Со стороны казалось, что у него не две руки, а как минимум, четыре. Впрочем, должность секретаря космопорта и предполагала наличие такой быстроты реакций. Например, секретарь обязан уметь читать поступившую корреспонденцию и одновременно решать все срочные вопросы по каким-то там поставкам.
- Арон Левир слушает… Да… Разрешите…
И тут же вторая линия, потом третья, потом бумаги на подпись начальству нужно разложить в правильном порядке, потом присовокупить к ним пришедшие письма по степени важности. А вот уже потом можно и заняться посетителями, как раз начинаются приемные часы.
- Я вас слушаю.
Вэлиар тяжело вздохнул, поставил на стол перед секретарем чашку кофе, только недавно привезенного с Земли. Арон удивленно взглянул на него, но тут же схватился за коммуникатор:
- Арон Левир слушает…
Вэлиар уселся на один из стульев, расположенных вдоль стен, привалился спиной и затылком к стене и стал наблюдать за тем, как Арон решает все срочные вопросы, одновременно ухитряясь бесшумно прихлебывать кофе и перебирать какие-то бумаги.
- У тебя перерыв намечается, капитан?
- Не сегодня, - одними губами ответил Арон, виновато улыбнулся и снова взялся отвечать на звонки.
Вэлиар и сам не знал, почему он до сих пор приходит сюда, в этот светлый кабинет, где в окружении переливающихся мелодиями линий связи и шелесте бумаг сидит Арон Левир, его бывший капитан. Когда-то Вэлиар проходил практику на его корабле, наверное, тогда он и умудрился влюбиться в этого авантюриста, влюбиться так, что ничего вокруг не видел и не замечал. Например, то, как тяжело становится передвигаться Арону, как он все сильнее морщится и все чаще не встает с кресла на мостике. Ну и заключение медкомиссии о том, что больше к действительной военной службе капитан Левир непригоден, ударило, словно током по оголенным нервам.
Он унаследовал от Левира корабль и команду. И еще оставил себе свою любовь… И каждый свой отпуск да и вообще каждую свободную минуту он старался проводить здесь, в кабинете секретаря, наблюдая, как Арон, с привычной ему ловкостью и дотошностью, решает все поступающие вопросы.
- Может, все же перерыв, капитан?
- Нет, нельзя… Работы слишком много.
- А до скольки ты сегодня работаешь? Может, чем помочь, кстати?
- Как всегда, круглосуточно с правом поспать часов с двух ночи где-то до шести утра. О, спасибо.
Последнее относилось уже к вкатившемуся в помещение маленькому столику на колесах, несущему на себе стакан с какой-то витаминной смесью. Вэлиар проводил его взглядом, нахмурился, сунул руки в карманы куртки, так и замер.
Нет, наверное, только его могло так угораздить – без памяти влюбился сперва в самого бесшабашного капитана, для которого не было ничего, кроме полетов, потом в секретаря, у которого есть только бумаги, звонки и иногда из ниоткуда возникает чашка кофе.
- Я не всегда так напряженно работаю.
- А? – Вэлиар встрепенулся, сообразив, что к нему обратились. – ты что-то сказал?
Арон указал на коммуникатор, кивнул, мол, сейчас отвечу на звонок и с тобой побеседую. Может быть. Если снова ничто не отвлечет.
- Я говорю – у нас просто открылись три дополнительных причала, вот и навалилось работы сейчас с ними, пока они в колею входят. Опять же, да. Алло, Арон Левир слушает…
Вэлиар грустно посмотрел на Арона, встал, побрел к выходу, гадая, как скоро заметит его исчезновение секретарь.
Снаружи почему-то все метались, размахивали руками и галдели. Вэлиар насторожился:
- Что у вас тут произошло?
- Корабль прибыл… зараженный «сиренью».
Вэлиар вздрогнул. Малоприятная болезнь, имевшая свойство быстро распространяться, смертельная в двадцати процентах случаев, но от этого никому легче не становится. Это парализует всю работу космопорта, если вырвется наружу.
- Ну так обработку проводите…
- Секретарю уже сказали. Он отправил бригаду медиков, только что от них толку, лекарств-то все равно нет.
- Нам нужна Инграсса Грэт…
- Или хотя бы Альмер.
- И Кей далеко со своим Лисом, прилететь не успеют.
Вэлиар недоуменно взглянул на собеседников:
- А другие капитаны не могут помочь? Это ж космопорт.
- У нас больше нет таких капитанов, что смогут провести корабль к Райну безошибочно, они все начнут осторожничать, а это потеря времени.
- Так есть же такой! – Вэлиар развернулся. – На всю голову неосторожный.
- Кто? – его придержали за плечо.
- Арон Левир.
Арон вздрогнул, взглянул на ворвавшегося к нему в кабинет Вэлиара. Тот бесцеремонно долбанул ладонью по коммуникатору, переводя все линии в режим ожидания.
- Что ты…
- Ты нужен своему космопорту, капитан. Прямо сейчас и не за столом, перебирая бумаги.
- С ума сошел?
- Идем, - Вэлиар протянул руку. – «Иголка» стоит недалеко. И ты поведешь ее к Райну за лекарством.
- Я не смогу… Я в отставке, забыл?
- Герои в отставку не уходят. Давай, капитан.
Арон несколько секунд смотрел на него, потом поднялся:
- Идем.
- Капитан Левир! Это же капитан Левир! – заорал кто-то, стоило им появиться снаружи.
Вэлиар улыбался, поддерживая за талию Арона, помогая тому передвигаться быстрее. Вокруг бушевало море эмоций, все, как одна: восторг. Все-таки, один из самых безбашенных капитанов, не владеющих псионикой и не водящих ментал-корабль. И гонять по Галактикам наравне с Инграссой Грэт, не имея ментального управления – это стоит дорого.
- Мы же успеем?
Где-то внутри Вэлиара поселился приятный холодок предвкушения, как бывало раньше, когда они носились как безумные, меж звезд, гонимые мыслью – успеют? не успеют? а что, если успеют?
- Кыш на место! – рявкнул Арон.
- А я на месте… С тобой рядом…
======================================================
— Если ты такой умный…
— То чего ж я такой бедный? — Алан зевнул душераздирающе. — Проклятая погода, проклятый космопорт, проклятые корабли. Достало все, сил нет, хочу в отпуск.
За окном, расположенным у самого потолка, отчетливо виднелись потоки воды, льющие по пленке. И наружу выходить не хотелось от слова совсем вообще никак. Даже если выйти надо для того, чтобы пойти домой.
— Ныть ты хочешь, вот что, — проворчала Карли, подхватывая ящик с инструментами и переставляя его в нишу. — А отпуск у тебя будет через две недели, так что хватит уже себя жалеть, Красавчик.
Алан покривился на это прозвище. Когда-то оно и впрямь соответствовало истине, кажется, в прошлой жизни, тогда он был молод, прекрасен, золотоволос, синеглаз и беспечен. Ему было девятнадцать лет, портовому технику, обучавшемуся у Карли всем премудростям ремесла. Пока в одном из ангаров, где наставница, мастер на все руки, чинила частный флаер, а Алан болтался и просто слушал ее байки, не сработало взрывное устройство в этом самом флаере. Алан успел оттолкнуть Карли в открытую дверь подсобки, а вот сам не увернулся.
Сейчас Алану Гриссому было двадцать три, волосы так и не отросли больше, чем до сиротливого «военного» ежика, одного глаза не было, половину лица он каждое утро закрывал белой пленкой из баллончика с «фарфором», сглаживая шрамы. Потом еще распылял синюю краску.
— Делфт, — загадочно заявила как-то Карли.
— Че?
— Делфтский фарфор. Когда-то на Гее была такая страна, Китай. И еще много всяких стран. И в одной из них в городе Делфте делали такие сине-белые фарфоровые изделия, очень красивые. У тебя маска почти такая же, только надо наносить рисунок осмысленный.
Проходящий мимо Сет оскалился, хлопнул Карли по заду:
— Опять Умница умничает. А ты ему трафарет сделай, пускай напыляет.
Все посмеялись, но слова про трафарет Карли явно запомнила, потому как через неделю вручила Алану пачку пластиковых листов с вырезным рисунком. Алан подарок принял, решив, что все равно терять больше нечего, остается только маску украшать. Чтобы хоть смотреть на него было немного поприятней. Типа как на фарфоровую куколку, Алан видел такие в сувенирной лавке, даже помогал чинить некоторые.
Дождь действительно шел, под ним космопорт Кармален, сплошь прозрачный либо металлический, преобразился, умытый от пыли, кое-где на окнах сверкали разноцветные пленки, подсвеченные изнутри. Сапфирово-синяя — секретариат, три широких окна, за которыми, наверное, как всегда, сидит секретарь, а рядом отирается его капитан, носит кофе и гоняет пинками дроидов с бумагами. Изумрудно-лиственная — медотсек, два этажа, на удивление приятно пахнущих лекарствами. А вон там просто золотые отсветы, еще не опустили пленку. Гостиница, красивая круглая башня, ее системы Алан знал наизусть, там красиво внутри, каждый этаж обустроен под свою расу, под ее характеристики. Гриссом рассматривал космопорт, сунув руки в карманы.
— Красавчик, — Сет нарисовался рядом. — Ты о чем так замечтался, что даже не слышишь ничего вокруг?
Алан вздрогнул. Он так и не понял, как именно такой громила как Сет, умудряется передвигаться столь быстро и бесшумно.
— Чего тебе?
— У тебя отпуск через две недели, так?
— Угу. Меняться не буду, — поторопился предупредить Алан.
Сет потоптался рядом, шумно посопел и ушел, так и не сказав, зачем приходил. Наверное, вправду хотел попросить отпусками махнуться. У него, кажется, семья где-то была, на соседней планете. На выходные не намотаешься. Алан почувствовал угрызения совести.
— Сет.
— У? — тот успел недалеко убрести.
— Ладно, давай меняться отпусками.
— Да я не меняться… — смущенно пробасил великан. — Я позвать хотел… На свидание.
Алан лишился дара речи. Сет поспешил зачастить:
— Нет, я правда… ты не думай… ты мне нравишься, правда, и вообще… Вот.
Алан грустно улыбнулся, встал на цыпочки и чмокнул Сета в щеку:
— Ты славный. Но не стоит, правда. Я ценю, но не надо. Я же слышал, как вы с Карли договаривались.
Сет смутился, опять забормотал что-то про то, что Алан ему глубоко симпатичен и все такое. И свидание, оно ни к чему никого не обязывает. И он бы с семьей познакомил. Сестра славная, у них дети милые, Алан бы им понравился.
— Сет, ну правда, это же смешно, ну кто поверит, что ты по доброй воле меня пригласил куда-то? А благотворительность… Ну не такая же.
Великан упрямо посмотрел:
— Я не для кого-то, я для себя на свидание тебя приглашаю.
Алан грустно улыбнулся. Свидание. Он настолько соскучился по этим ощущениям, когда можно просто идти с кем-то рядом, болтать о чем-нибудь, смеяться. Но если он сейчас согласится на предложение Сета, потом будет стократ больнее, потому что продолжения не будет.
— Я уже билеты купил, — сознался Сет. — И Карли согласилась поменяться отпусками. Мы бы на неделю слетали на Гею, посмотрели бы там на водопады, как ты хотел.
— Я… А как ты узнал?
— Когда ты в больнице был, ты бредил. Рассказывал, что всегда хотел на них посмотреть. И что хотел на Марсе побывать, про яблони что-то говорил, что хочешь посадить ее там.
Алан удивленно уставился на него:
— Так я же в палате один был.
— Не, мы с тобой все по очереди сидели. Я. Карли. Глория. Олаф. Свенсон. Мы посменно торчали все, по выходным. Нам даже практиканты помогали с починкой, шеф навстречу пошел. Мы тебя поили, когда от наркоза отходил, систему жизнеобеспечения мониторили, я тебя за руку держал, когда тебя трясти начинало.
Алан потрясенно молчал — бригада и словом не обмолвилась, что они дежурили около него. Он не обижался, знал, сколько работы на их участке, к тому же, пока он валялся в палате уже в сознании, они присылали ему веселые записки со смешными рожицами. А теперь выясняется… Алан шмыгнул носом, чувствуя, как поперек горла встает какой-то комок.
— Так что я билеты купил. На Гею. Потом на Марс. И договорился, чтобы тебе разрешили яблоню посадить.
— Надо было сразу бредить про то, что я хочу пожить на пляжах Дарейи, — комок все-таки прорвался слезами.
Сет неуклюже обнял Алана, принялся гладить по голове, давая выреветься.
— Смотри, вот и практикант. Который у нас четыре года назад по трубам в гостинице лазал, пока ты валялся. И не изменился нисколько.
Алан повернулся, уставился на весело скалящегося парня, рыжего как лис:
— А чего он в военной форме?
— Не знаю. Может, не захотел техником быть?
Парень, не подходя, помахал им рукой, после чего повернул голову куда-то вбок, словно прислушался к чему-то, проорал:
— Да иду я, иду, хватит мне мозги морозить, — и улепетнул, только хвост по воздуху свистнул.
Через минуту над космопортом прошла тень, военный корабль Альянса отправился на какое-то очередное задание. Алан проводил его взглядом, залюбовался, как всегда. Потом вытер глаз тыльной стороной ладони:
— Ладно. Полетим на Гею, а потом сажать яблони. И к твоей сестре.
Сет обрадовано сграбастал его в охапку, вскинул на плечо, так и понес куда-то. Алан для порядка побрыкался, немного поорал, вызвав у нескольких военных, спешащих куда-то по своим делам, понимающие смешки. Видимо, тоже оказались псионики, прочитали, что тут пора брачных игр и не стали вмешиваться и портить людям удовольствие.

— А куда ты меня вообще тащишь? — додумался спросить Алан.
— Ну, ты когда бредил, говорил что-то про то, что хочешь посмотреть, как синие этажи гостиницы выглядят. Нам экскурсию устроят, у меня приятельница как раз там работает служащей, администратор согласился, что она нас проведет по гостинице, расскажет про каждый этаж, а он будет слушать, как она разобралась, типа, у нее экзамен.
Экзаменуемая оказалась коротко стриженой симпатичной блондинкой, слегка нервничающей. Администратор, очаровательная улыбчивая кармелийка, гостей встретила тепло, вручила им переводчики:
— Аэлин будет переходить по моей команде на разные языки. Чтобы вас не сбивало, у вас будут вот эти милые штучки.
«Милые штучки» были серебристыми каплями-микронаушниками. Алан взял Сета за руку, немного смущенный, ощутил ответное пожатие пальцев и чуть приободрился. Аэлин повела их по этажам.
— На этом этаже у нас находится «Серебристый сектор», специально для наших гостей-кармелийцев, здесь созданы все условия для комфортного проживания. В номерах находятся живые растения, устроены стенные каскады. В каждом номере имеется ионный душ с тремя режимами настройки. Идемте дальше.
Попавшиеся на пути гости весело что-то зачирикали на своем языке, переводчик сообщил, что спрашивают о том, где здесь ресторан, Аэлин с вежливой улыбкой объяснила, повела Алана и Сета дальше.
— Это «Металлическое крыло», здесь у нас селят оскурийцев. Номера есть двух типов — с кроватями для модификантов и с устойчивыми гравиплатформами для более тяжелых военных моделей. Набор инструментов и смазка прилагается. Сэр? Я могу вам чем-то помочь? — она с легкой тревогой взглянула на громадного киборга, как раз устаревшей военной модели.
— Красавица, если у вас хватит сил поднять кувалду и долбануть мне по ноге, буду счастлив.
— У меня хватит, — вызвался Сет.
Киборг протянул инструмент для починки, Сет размахнулся и шваркнул пострадавшего по странно выгнувшемуся колену. Броня хрустнула и встала на место.
— Спасибо, — прогудел киборг. — С меня причитается. Если смогу помочь чем-то в ответ, буду рад. Меня зовут Марк Сайн, приписан к полетнику «Селия».
Сет покивал, Аэлин пошла дальше, поднимаясь на следующий этаж, как-то странно приподнятый, лестница здесь была на пять ступенек длинней, чем на прочих этажах:
— Тут мы останавливаться не будем, — прошептала девушка. — Это этаж для псиоников, которые нуждаются в тишине и темноте, все номера свето- и звукоизолированны. Но лучше не рисковать. Он и так сверху и снизу дополнительно проложен шумопоглощающими панелями.
— А почему тогда с киборгами соседствует? — так же шепотом поинтересовался Алан.
— На том этаже тоже все звукоизолировано по максимуму, просто этажами ниже нельзя, кармелийцы недолюбливают высоту, а выше трудно будет подниматься самим псионикам, они и так порой в состоянии, когда мы их просто грузим в затемненные капсулы и развозим по номерам. Сами понимаете, там каждый этаж важен.
На следующем этаже она уже заговорила вполне обычным голосом:
— А отсюда у нас начинаются специализированные этажи. Синие — для гостей, которым требуется водное пространство для жизни, есть бассейны с различной водой, каждому подбираем индивидуально. Зеленые этажи предназначены для гостей, предпочитающих растительную среду обитания.
Алан кивал, смотрел завороженно. Он раньше видел гостиницу только с технической стороны, не подозревал, что тут все так устроено. Сет косился на него и улыбался. Радовать Красавчика было приятно. Ну да, он все равно красивый, даже с маской. И маска красивая, как этот… дельфийский фарфор вроде. И вовсе ни при чем тот разговор с Карли, он бы и так позвал на свидание Алана. А через две недели они полетят в отпуск, и все будет совсем замечательно.
— Экскурсия завершена, — Аэлин снова смущенно улыбнулась. — Давайте, спустимся на лифте.
Администратор встретила их, разулыбалась:
— Молодец, ты все сдала. Переводчики? Оставьте себе, они все равно индивидуальные.
Сет повлек Алана прочь, под дождь, ставший намного реже, но все еще теплый. Над Кармаленом легли сумерки, рассыпались бесчисленные звезды в небе.
— Так странно, — Алан смотрел наверх. — Когда-то наши предки мечтали, глядя в небо, что они полетят к этим звездам. И они были счастливы, представляя себе, как красиво это будет. Черный космос и россыпь звезд. А нам сейчас нужно всего лишь полчаса, чтобы подняться туда. И космос как-то потерял свою привлекательность…
— Глупости. Ты просто с летчиками не общался. Они на планете еле выдерживают, все рвутся наверх, обратно. Скорей уж, раньше наши предки, которые ходили по морям, не могли жить без этой качки. А мы не можем жить без звездного пространства.
Алан посмотрел на Сета:
— Говоришь так, словно ты летал.
— Когда-то давно я летал. У меня были собственные крылья, серебристые крылья, которые рассекали космос. Но тогда я был еще слишком молод и глуп, я любил. Но моя любовь запретила мне летать. И я пожертвовал крыльями, осел на планете.
— А что дальше было?
— Житейская история. Я вернулся со смены раньше обычного…
Алан сжал руку Сета:
— А почему ты теперь не летаешь?
— Потому что я врос в эту землю, мне слишком трудно сейчас подняться.
Алан немного помолчал, потом решительно развернулся на месте:
— Идем.
— Куда? — оторопел Сет.
— Давать тебе пинок к звездам, чтобы подпрыгнул и взлетел. Есть у меня одна знакомая…
— Подожди, — Сет его остановил, развернул за плечи к себе. — Ты понимаешь, что полеты — это надолго?
— Я не верю в сказки, Сет. И в то, что ты вечно будешь со мной, тоже. Встречать тебя из полетов и проводить с тобой время между рейсами кажется мне более реальным. Пара дней в месяц… В это я верю. А в то, что мы вернемся из отпуска все такие влюбленные и счастливые — нет.
Сет улыбнулся:
— А я предлагаю следующий план. Мы доживаем до отпуска, проводим его вместе. Я тебе смертельно надоедаю своим присутствием. И по возвращении улетаю в дальний рейс, чтобы ты от меня отдохнул. Как тебе такое?
Алан подумал и кивнул:
— Это отличный план.
======================================================
