Элегантные бежевые лодочки на высоком каблуке, светлое замшевое расклешенное пальто, ярко-синий шарф, кокетливо лежащий чуть набок такой же синий берет – она была одета со вкусом и элегантностью. Красавица, умница. Никки Лосворт. Маленькая и изящная куколка, зажигающая взглядом в мужчинах желание заботиться о ней, оберегать и лелеять эту хрупкую фарфоровую статуэтку. И только я, мужлан и медвежье-неуклюжий недотепа, не стремился ее оберегать. Потому что все эти вещи были куплены мной, образ продуман до мелочей тоже мной. И краситься эту красотку учил я. А еще я прекрасно знал, что высокая грудь сделана из залитой пластическим желе формы, а Никки мысленно матерится про себя и клянет утягивающие трусики. Бедняга, нелегко ему, наверно, ходить.
- Никаких кружевных трусов или я тебя пристрелю, - заявил он.
- Как скажешь, детка.
- И почему изображать девицу должен именно я?
- Потому что я ногу вывихнул, - процедил сквозь стиснутые от боли зубы Кларк. – А у этого ублюдка пунктик на высокие каблуки.
Я бросил ему регенерирующий гель и продолжил укладывать волосы Никки. Лосворт мрачно пыхтел, разглядывая себя в зеркале.
- Нравишься себе, дорогая? – сладко пропел Кларк, намазывая свой вывих.
Лосворт прожег зеркало ненавидящим взглядом, поднялся, стоило мне убрать руки и принялся прохаживаться по комнате, передергивая плечами. Смотрелся он странно: вверху изящное девичье лицо с минимумом косметики, распущенные густые и блестящие волосы – свои, между прочим – белоснежный бюстгальтер, поддерживающий аккуратную небольшую грудь, так и просившуюся в руки, а внизу – черные мужские плавки и шлепанцы.
- Пора привыкать к остальному, - я кивнул на кресло, где была разложена одежда Никки.
Он подошел, взял двумя пальцами полупрозрачную паутинку чулок и сморщил нос:
- Это обязательно?
- Увы, да.
Никки тоскливо выматерился, подхватил белье и чулки и удалился в соседнюю комнату. Я занялся уборкой со стола баночек с косметикой. Ненавижу операции для узкого круга посвященных лиц. Впрочем, Никки, наверное, еще хуже.
Сзади раздался перестук каблуков, Никки выплыл в комнату, продемонстрировал походку от бедра и плюхнулся в кресло рядом с Кларком:
- Ну как?
- Дорогая, ты прекрасна, - я перебросил ему флакон, в котором стукнулись друг о друга таблетки. – Две штуки с утра. И на сутки свободен.
- Это что, противозачаточные? – съязвил Никки.
- Нет, это против потенции. Чтоб не пугал клиента стояком раньше времени.
Никки отправил таблетки в рот, проглотил, закинул ногу на ногу:
- И что дальше?
- Давай еще раз все обговорим. Ты идешь через парк, слушаешь плеер. И когда он потащит тебя в кусты, не сопротивляешься. Я буду наготове, - я упаковал чемоданчик с косметикой.
- А если он не купится на это?
- Тогда мы повторим это завтра, перегримировав тебя и надев парик.
Никки поднялся, оттолкнувшись от подлокотника ладонями, вздохнул, встряхнув головой:
- Ладно. Черт, я хочу кофе.
- Одевайся и иди к автомату, – согласился я. – Проверим, узнают тебя или нет.
- Некогда, - Кларк постучал по наручным часам указательным пальцем. – Вам пора выдвигаться.
- Почему мы не могли отправить какого-нибудь киборга? – все еще сопротивлялся Никки, правда, без особого энтузиазма.
- Потому что киборги лились по одной модели, которая на девичью фигуру не похожа, - буркнул я. – Это вы, люди, можете гримироваться под противоположный пол.
- А женщина-киборг?
- Ага, Лизу отправим, - саркастически согласился я. – Секс-долл из нас тоже не делали, а фигура фем-кибера сразу спугнет маньяка.
Никки вспомнил Лизу, на спор пробивавшую стальную обшивку двери кулаком, содрогнулся и перестал буянить.
Каблуки стучали по асфальтовой дорожке, Никки шла домой, изредка шевеля губами в такт песне в плеере. И когда из кустов метнулась темная фигура, повалила ее на тропинку, она даже закричать не смогла, рот зажали ладонью. Я включил антигравы, поднялся и подплыл к ним как раз в тот момент, когда он рванул на ней блузку.
- Приятель. Ты ошибся девушкой.
Маньяк обернулся, увидел меня и выхватил нож. Чуть скошенное лезвие. Описанию экспертов соответствует. Я позволил ему ударить себя, после чего завернул ему руки, кажется, одну сломал ненароком.
- Агент Лосворт… Вы в порядке?
- В полном.
Никки сел, скинул туфли и с нескрываемым удовольствием принялся стирать с лица макияж влажной салфеткой. Я держал на весу маньяка, чтобы передать его коллегам.
Прилетели парни из управления быстро. Один из них восторженно уставился на Никки:
- Какая красавица. И как вы согласились на эту авантюру, мисс…
- Лосворт. Николас Лосворт, мистер, - рявкнул Никки, заставив полицейского сбледнуть с лица.
Я про себя посмеялся, вручил маньяка в крепкие руки полиции и кивнул Никки:
- Доберешься?
- Да. Шмотки завтра притащу.
Больше меня ничего в парке не держало, так что я отправился домой, зная, что там меня ждет горячий ужин и ослепительной красоты длинноногая блондинка, одетая только в короткую полупрозрачную сорочку. Ну и фиксирующую повязку на правой лодыжке.
======================================================
