Комната была огромная, наверное, размером со всю квартиру Грэга, еще бы и кусок соседского жилища захватывала. Ну или это просто так казалось.
— Неплохо, — присвистнул он, оглядывая помещение.
— Тебе правда нравится?
— Шутишь? Да она охрененная.
Тим посмотрел на свою спальню так, словно видел впервые. Светлая, гулкая, холодная. В ней было страшно спать: казалось, что по углам все время прячутся монстры. Не спасали золотистые обои, белоснежные шторы и безукоризненный порядок.
— На палату в больнице похоже, — честно сказал Грэг.
— В каком-то смысле, так и есть. Все белое, чтобы сразу видеть пыль и вытирать.
Грэг кивнул. Он немного поспрашивал у знакомого доктора, что такое эта самая астма, что делать, чтобы не спровоцировать приступ. Доктор по пьяной лавочке загрузил его умными терминами, из которых ничего понятно не было, кроме того, что мышу вот-вот настанет полный и окончательный финал прямо посреди коридора. Или не настанет, потому что непонятно вообще, что у него такое.
— А у тебя точно астма?
— Родители так говорят. И врачи тоже.
— А она с чем связана? С сердцем или с легкими?
Тим заморгал.
— Не знаю.
— Ну и хрен с ней. Иди сюда.
Мыш посмотрел испуганно, потом сделал пару шагов к Грэгу, терпеливо ждавшему и старавшемуся не ухмыляться особо похабно. И без того же понятно, что они не чай пить будут, раз уж дошло до уединения в спальне. Родители у мыша особого интереса к тому, что Грэг с Тимом будут ночевать вместе, не проявили, но дверь все равно изнутри пришлось запереть на всякий случай. Хотя, может, они думают, что Грэг уляжется на раскладушке?
— Да расслабься ты.
Снятую футболку Тим вынес безропотно, за штаны пришлось слегка побороться: мыш выворачивался из рук, как намыленный воздушный шарик, но немного терпения сотворило чудо. Грэг разделся сам, безо всякого стеснения, принялся рассматривать Тима. Мелкий, недокормленный, но что-то есть в нем такое интересное, когда он без одежды. И не такой уж он и костлявый, оказывается. А уж как таращится на Грэга.
— Меня и потрогать можно, — заявил тот, все-таки ухмыляясь.
Благодаря регулярному посещению качалки, потрогать было что. Тим принялся за изучение внимательно. Ладони у него были горячие и сухие, уверенно сновали по телу, ощупывая все, что попадалось. Напоминало какое-то издевательство, не будь Грэг на сто процентов уверен, что мыш просто к нему привыкает. Наверняка ведь раньше в одной комнате с почти голым парнем не оказывался.
— Может, мы ляжем? — намекнул Грэг.
Кровать так и манила, широченная и мягкая. Тим сделал пару шагов к ней и замер.
— Ты чего?
— Да так… Мне на ней постоянно кошмары снятся, я вон там сплю, на диванчике.
— Посмотри на меня, мыш, — Грэг согнул руку в локте, демонстрируя мускулы. — Давай сюда эти кошмары, я с ними быстро разберусь.
Тим тихо засмеялся и плюхнулся на кровать. Грэг уселся рядом, потом прополз дальше, растянулся. Ощущение было классное. Как будто он на облаке.
— Свет гасить?
— Гаси.
В спальне стало темно, потом рядом сам собой оказался мыш, натянул на себя легкое одеяло, которое Грэг без зазрения совести отобрал, чтобы укутать обоих.
— А у тебя вообще опыт секса есть? — решил задаться странными вопросами на сон грядущий Тим.
Грэг не собирался врать, что никогда не было. Была веселая девчонка без заскоков и лишнего стеснения, всегда готовая поразвлечься. Хотя постоянно хныкала, что ей с презервативом неудобно, мол, она таблетки пьет и вообще. Этим в конце концов и достала. Какое-то образование на Грэга все-таки налипло, а школьный доктор не уставал зудеть про заболевания, которые при незащищенном сексе передаются.
— Есть. Но сегодня мы будем просто спать.
Тим что-то пробормотал неразборчивое, потом придвинулся ближе, затих. Грэг повернулся набок, обнял его: раз уж мышу снятся кошмары, придется их гонять.
— А можешь обнять меня еще крепче?
— Тогда я тебя придушу, мелочь.
— Мне опять страшно.
Грэг вздохнул.
— Мне поискать монстров в шкафу и под кроватью?
— Эй, я не ребенок! — возмутился Тим.
— Правда? Тогда просто спи.
Мыш немного повозился, потом замер, снова что-то сбивчиво заговорил.
— А?
— Говорю, телефон звонит, выпусти.
Грэг теперь и сам слышал этот звонок, какая-то красивая мелодия. Тим дотянулся до него.
— Алло. Привет, Скотт… Нет, еще не сплю.
Грэг мрачно уставился в стену. Скотт Флетчер… Уже не новичок, но все еще придурок. Они больше не пересекались с того памятного момента, когда Грэгу крепко влетело от Адама. Вернее, Скотт попытался было что-то сказать, но Грэг его слушать не стал, оскалился, зарычал и ушел в класс, всем видом показывая, как он презирает этого кота. С тех пор у них установилось какое-то подобие шаткого мира. Вооруженный нейтралитет — кажется, это называется так.
— Вообще-то, у меня были планы. Мы хотели с Грэгом просто гулять и… А, ну если так, — Тим прикрыл ладонью телефон, посмотрел. — Грэг, нас приглашают поехать в лес, мистер Беннет обещает что-то классное устроить. Согласен?
Грэг кивнул, немного подумав. Что плохого в том, что он еще немного попортит настроение всем своим присутствием? К тому же, пока он всецело занят ухаживанием за своим мышом, его никто не трогает.
— Мы согласны. Завтра в час? Хорошо, мы будем.
Тим отложил телефон, посмотрел на Грэга.
— А ты правда согласен на поездку? Если это только из-за меня, то не стоит. Мы же хотели все каникулы просто гулять по городу. Помнишь?
— Успеем еще. Так, спи, завтра меня выпустишь пораньше, мне надо собрать что-нибудь с собой. Куда мы едем?
— Не спросил, — расстроился Тим. — Скотт сказал, что в лес.
Грэг хмыкнул. Ладно, лес так лес, надо прихватить куртку, запасные трусы, носки, пачку презервативов. Так, на всякий случай. Удобная в любом походе штука. И спальный мешок где-то раздобыть.
Тим устроился у него под боком, спрятал холодный нос на груди. Грэг обнял его поудобнее, практически обвился вокруг этого белого клубка, прикрыл глаза.
— Спокойной ночи.
Длинный гибкий хвост сплелся с его хвостом, заставив оскалиться в приступе внезапной нежности.
— И тебе, — сонно пискнул Тим.
======================================================
У Криса Картера уезжала крыша, это он понимал весьма ясно. Стоило закрыть глаза, как перед внутренним взором снова вставал сидящий на краю стола Марк Беннет, забавляющийся с ножом-бабочкой. Воображение слегка искажало детали картины, омолаживая Беннета лет на десять; он смотрел на Криса, ухмылялся. И нож чертил серебристые зигзаги. А Крис сидел на грязном полу и заворожено смотрел, испытывая только одно желание: подняться, подойти и остановить нож. Зубами. И улыбнуться.
Дальше действие плавно перетекало во что-то совершенно непристойное, в желании чего Крис сам себе признаваться отказывался наотрез. Пытаться обдумывать это все тоже не хотелось, хотя внутренний голос так и шептал вкрадчивым голосом о том, что это вполне нормально в его-то возрасте, еще и после перенесенной психологической травмы. И вообще, что плохого в том, чтобы представлять себе секс с собственным преподавателем? Марк Беннет достаточно молод; он привлекателен, в конце концов; эти его вечные рубашки и галстуки неплохо выглядят — интересно ведь, какой он без них. Совсем без них, в буквальном смысле слова.
— Какого черта! — Крис рывком перевернулся на спину, выхватил из-под головы подушку, запустил в стену.
— Кристофер! — сразу же послышался голос матери.
Не повезло, она как раз проходила по коридору, наверняка услышала крик старшего сына.
— Извини, ма…
— Следите за языком, молодой человек. И вообще, уже вечер, скоро отец придет. А ты все валяешься, словно каникулы вам даются исключительно для этого.
Крис что-то проворчал и поднялся. Стоило вернуть подушку на место, а еще умыться: может, полегчает и в голове прояснится. От исполнения намеченного плана его оторвал телефонный звонок и голос матери, поздоровавшейся с Беннетом. Крис так и прилип к перилам, навострив уши.
— Да. Нет, его пока нет дома. Что? Конечно, Марк. Я сейчас спрошу. Крис!
— Да, мам? — он постарался отозваться как можно беззаботнее.
— Как ты смотришь на то, чтобы провести несколько дней на природе в компании с друзьями? Марк… Мистер Беннет за вами присмотрит. Там свежий воздух, лесное озеро и хижина его отца, достаточно большая, чтобы вашу компанию вместить. А то у тебя скоро хвост клочьями полезет от безделья.
— Я только за!
На самом деле, ему хотелось забиться подальше в угол своей комнаты и никогда в жизни больше не видеть Марка Беннета. Но его точно не поймут, к тому же, он выполнил просьбу и не рассказал о случившемся: а твердить, что он ничего не помнит и вспоминать не хочет, оказалось неожиданно легко. И эта общая с Беннетом тайна опутывала, как паутина. А собственные сны и настойчивое желание заняться сексом с Беннетом в каком-нибудь заброшенном складе душили, как затянутая на горле веревка.
— Он согласен, Марк.
Мать положила трубку, посмотрела на Криса, заглянувшего на кухню.
— Тогда завтра в час около школы вас всех подберут. Собирай пока что вещи. И возьми с собой ту куртку, которую я тебе недавно купила.
— Ну ма-ам, она такая тяжелая.
Не прокатило, мать смерила его холодным взглядом и указала наверх. Крис поплелся собирать вещи, только по пути сообразив, что понятия не имеет, а кто вообще с ними едет. Впрочем, это всегда можно было узнать.
«Прив. Завтра едешь?» — отбил он Скотту.
«Ага. Плюс Винс. Плюс Тим. Плюс Грэг».
Крис поморщился, невольно потирая ребро, по которому некогда чувствительно прошелся тяжелый ботинок Грэга. Тогда они подрались прямо в коридоре, растащил их Давер: легко, как нашкодивших котят, потряс за воротники и отшвырнул одного налево, а второго направо. Больше они не общались… Отбитый бок болеть перестал нескоро. Смешно сказать, но причину того конфликта Крис уже не помнил. Только припоминалось, что когда-то они даже были друзьями. Что послужило причиной той стычки? И что помешало потом подойти и все выяснить? Он не знал.
«Кевин тоже с нами?»
«Нет. В общаге ремонт, Б. нас выгуливает. Малым составом».
Крис хмыкнул. Да уж, выгуливает. Посадит всех на поводки и будет водить по лесу. С Беннета вполне станется. И хорошо, кстати, что Кевина не будет. Как-то они не сошлись характерами, да и после той осенней истории никакого желания узнавать его поближе, давать шансы и прочее делать не хотелось, как бы Скотт ни смотрел умоляюще. Пусть Винсент ведется на его жалобные взгляды: в конце концов, он теперь парень Скотта.
Былая обида за полученную отставку давно уже схлынула, а теперь в мозгах еще и поселился всем собой Марк Беннет. Так что, может, даже хорошо, что отношения со Скоттом не получились, не придется объясняться.
Крис помотал головой. Объясняться в чем, интересно? Что ему снятся эротические сны с Беннетом в главной роли? А кому какое до этого дело вообще, кроме него самого. И надо бы уже начать собирать вещи, а то стоять посреди комнаты и таращиться в стенку — явно не самый лучший вариант времяпрепровождения.
Старая спортивная сумка, кое-где протертая на боках, все еще служила верой и правдой и отлично подходила для сборов. Так, запасные трусы, носки, полотенце. Зарядку для телефона: не совсем же дикарями они там будут отдыхать безо всяких средств связи? Гитару Крис по здравому размышлению решил не брать, горло драть можно и без аккомпанемента. Еще одно полотенце, на всякий случай: может, он загорать уляжется на полу комнаты под дырой в крыше хижины. Футболка, теплая рубашка и плотные джинсы: по вечерам может быть холодно. Спальный мешок.
— Вроде бы все готово.
Теперь оставалось только дождаться ужина, а там сразу же лечь спать, чтобы проснуться в прекрасном завтра. Когда ждешь какого-нибудь события, которое никак не наступает, лучше всего провести это время во сне.
— Марк сказал, что вы можете взять с собой зефир и сосиски, поджарите на костре. Но просил обойтись без лишнего энтузиазма. И прихватить с собой фонарики, — оповестила мать, когда он спустился вниз с докладом о собранной сумке.
— Зефир… У нас ведь ничего нет, так?
— Я дам денег, завтра сходишь и купишь. Не отправлять же тебя без твоих маленьких развлечений.
Крис чмокнул ее в щеку, про себя подумав, что его «маленькие развлечения» очень далеки от сладостей, но как же хорошо, что мама о них не в курсе. Иначе пришлось бы по возвращении в школу стоять около подоконника, не садясь.
— Только будьте там осторожны. И не увлекайся плаванием, это все-таки не ваш школьный бассейн, а лесное озеро.
— Да, мам.
— Я соберу аптечку на всякий случай, тебе такое доверить точно нельзя.
Крис покивал и прислушался. Отец вернулся, сегодня даже вовремя. Отличное завершение дня.
— Марк уже успел позвать тебя в поездку? — за ужином поинтересовались у Криса.
— Успел, — вместо него ответила мать. — Марк всех лично обзвонил.
— Да, мне он тоже сообщил. Только будьте осторожны — конечно, никаких сигналов из той местности не поступало, но столько подростков при одном взрослом…
— При одном? — удивился Крис. — Мистер Давер не поедет с нами?
— Рон сопровождает свой класс и часть вашего на экскурсию в какой-то музей, поэтому отвезет вас в хижину и уедет.
Это звучало… Наверное, весело. Беннет особенно ни за кем в поездках не следил, так что можно будет классно повеселиться.
— И даже не думай, что Марк вас выпустит из поля зрения, — сразу же заметил отец, усмехаясь. — Я специально попросил его не отвлекаться от неустанного бдения за вашей компанией.

Ага, Марк Беннет вообще неустанно бдит, прямо ночами не спит, все следит за тем, как бы его ученики никуда не влезли, не удрали в снежный лес посреди ночи или еще что-то такое не выкинули.
— Мы будем паиньками, — заверил Крис.
— И никакого алкоголя!
— Как будто мимо мистера Беннета можно пронести алкоголь, — Крис изобразил печаль. — Дэвид пытается на каждой вылазке, но у него пока что ни черта не получилось. А наш учитель, случаем, служебно-розыскной собакой у вас в отделе не подрабатывает на досуге?
— Нет, но он был бы хорош в этой роли.
Прилетело от матери сразу обоим. Она считала неправильным обсуждать учителей в таком ключе перед учениками. Отец засмеялся, дальше ужин продолжился в тишине.
Перед сном Крис еще раз проверил сумку, сунул туда небольшую коробку с красным крестом, выданную матерью, после чего завалился на кровать. Такая тишина в доме, когда мелких нет: никто не носится, не вопит, не лезет с просьбами поиграть с ними. А завтра еще и он уедет, и будет у родителей фактически второй медовый месяц, маленький такой отпуск от детей.
— Кристофер, даже не вздумай залипать в телефон до самого утра! — предупредили из коридора. — Завтра поднимешься в девять, чтобы успеть переделать все дела.
— Какие дела, мам?
— Вынести мусор, сходить в магазин, прибраться в гараже. Поездка не отменяет твоих текущих дел по дому, которые нужно сделать. И про зефир ты уже не помнишь, так?
— Помню! — Крис покосился на телефон, но брать его не стал. Лучше и в самом деле выспаться.
Снилось что-то дурацкое, муторное и вылетевшее из памяти сразу же по пробуждении, только осталось тягостное впечатление, словно произошло нечто весьма паршивое. Крис поднялся и поплелся в душ, включать горячую воду специально не стал, через пять минут полегчало.
Дом пока что спал. Крис слегка удивился этому, потом сообразил посмотреть на часы. Шесть утра. Что ж, можно пока что изобразить из себя хорошего милого котика и хотя бы прибраться. А перед этим поесть, желудок уже намекающе квакнул.
В холодильнике нашлось молоко, в шкафу — сухие завтраки, которые не успели съесть перед отбытием к дедушке братья. Крис с удовольствием прикончил и то и другое, вспомнив собственное детство.
— Вот теперь доброе утро.
До пробуждения родителей он успел вытащить старые коробки и разломанные ящики из гаража, слегка убрать царящий на заднем дворе беспорядок и выгнать с территории пару наглых кроликов, решивших чем-нибудь поживиться. В процессе работы всю сонную муть смыло, так что настроение поползло вверх, стоило вспомнить, что сегодня он едет отдыхать.
— Молодец, — мать потрепала по волосам, когда он вошел в дом. — А что это ты так рано вскочил, обычно не добудишься…
— Приснилось что-то, не помню что, спать не смог.
— Переучился, — кивнул отец, позевывая. — Ничего, в поездке отдохнешь.
Крис был того же мнения. Он слегка сомневался, что в компании с Беннетом все будет для него так уж легко, но зато будет шанс поговорить по душам вдали от родных мест, выяснить что-нибудь о прошлом, может быть, расспросить о том безбашенном Тони Бабочке, который все еще прячется под маской добропорядочного Марка Беннета.
Время до отправки к школе тянулось, как старая жвачка, прилипшая к подошве ботинка. Крис успел выполнить все поручения матери, сбегать в магазин, пожелать доброго утра Скотту с Винсом, не получить ответа, полежать на кровати и посмотреть в потолок. Часы показывали только половину двенадцатого.
— Ладно, иди уже. Наверняка твои друзья уже там вовсю обсуждают ваши развлечения, вас же в четырех стенах не удержишь, когда такие приключения впереди, — смилостивилась мать.
======================================================
Крис схватил сумку, кое-как затолкал туда куртку, обнял родителей и помчался к школе. Там ждать будет легче, если даже пока никого нет. Родные стены, все такое. Опять же, общежитие неподалеку стоит. Можно будет наведаться к Винсу и Скотту, если станет совсем невмоготу торчать в одиночку около пустой школы. Но не пришлось.
— Привет, — около школы на скамейке сидел мыш из параллельного класса.
— Привет, а чего один?
— Грэг забыл фонарик, так что решил пока сбегать домой.
Тим, точно, его зовут Тим, улыбнулся. Крис уселся рядом, поставив сумку наземь.
— А ты вообще когда-нибудь выбирался так далеко из города?
Почему бы и не поддержать беседу?
— Нет, — Тим опустил голову, поковырял носком кеда землю. — Но это должно быть весело, так?
— Ага. Слушай, ты ж астматик вроде… Как тебя родители отпускают в лес?
— У меня не та форма, при которой это запрещено. А еще со мной будет Грэг. С ним родители отпустили. Он присматривает за мной и все такое.
Крис удивленно посмотрел на мыша. Грэг, который за кем-то присматривает и о ком-то заботится — это картина была похлеще, чем радуга в полночь. И примерно той же степени вероятности.
— Он же вроде тебя гонял по всей школе, ингалятор выкидывал и прочее…
— Он изменился.
В голосе Тима звучала такая убежденность, что Крису стало смешно. Изменился… Отличник и тихоня, за которым трогательно ухаживает главный хулиган школы, который стоит на учете на работе у отца Криса. Отличный сюжет для мыльной оперы или любовного романа.
— Он правда изменился, — Тим, поняв, что ему не слишком-то верят, посмотрел на Криса так, что того пробило дрожью.
Кажется, общение с Грэгом на милую мышку слегка повлияло, во всяком случае, смотрел он очень сердито.
— Ладно-ладно, я же не спорю. О, а вот и мистер Давер.
К зданию школы величаво подплыл, иначе и не скажешь, внедорожник, крупный, черный. Вполне под стать хозяину.
— Привет, парни, — Давер выбрался с водительского сиденья. — Вас только двое?
— Доброе утро, мистер Давер. Так времени еще мало, никто и не думает подходить.
Давер посмотрел на часы.
— Точно. Ну ладно, закидывайте сумки. Все взяли с собой по списку? Запасная одежда, еда, вода, лекарства, сигнальные ракеты, фонарики, дробовики, капканы на медведя.
— Мышеловку, — рискнул пошутить Тим. — Капкан был слишком тяжелым.
Давер шутку вознаградил хохотом.
— А ты ингалятор прихватил?
— Даже три, один вручил Грэгу.
— И где он сам, кстати?
— Я уже тут, мистер Ди.
Идиотская привычка Грэга звать всех учителей по первой букве фамилии Криса даже не раздражала, он погрузился в какое-то странное спокойствие. Игнорировать бывшего друга и его пассию, вот и все. Тем более, что надо положить сумку и…
— Привет, парни.
— Здрасте, — Крис повернулся и остолбенел.
Марк Беннет себе не изменял, этот пижон даже в лес тащился в рубашке, пускай и с коротким рукавом. А еще в джинсах, обрезанных чуть ниже колена, и кроссовках. И эти самые джинсы казались на нем просто верхом неприличия, Крис залип взглядом, так что в чувство его Беннет привел несильной затрещиной.
— Как же я люблю каникулы, — с восторгом сказал он. — Можно вломить любимому ученику и не вылететь за это с работы.
— А я думал, ваш любимый ученик — Винс, — подал голос Крис, снова беззастенчиво пялясь на ноги Беннета, которые этими самыми шортами очень удачно подчеркивались.
— У меня все ученики любимые, мог бы уже понять, Картер.
Отчего-то это укололо, хотя Крис постарался вида не подавать.
— Что, даже я, мистер Би?
— Даже ты, Муди, даже ты.
— Марк, а твоя сумка где? — Давер покосился на друга с какой-то странной тоской в глазах.
— А зачем она мне? У меня все уже давно лежит в хижине, так что я сегодня налегке.
«Куда уж легче», — Крис отвернулся, только так он мог не видеть Беннета.
— Лично я сяду впереди, — подал голос Беннет. — А то всех остальных там укачивает.
— Меня не укачивает, — огрызнулся Крис.
— А еще у меня ноги длиннее, так что мне надо их вытянуть.
— А я вас выше, так что у кого они еще длиннее, это вопрос.
Глупый спор вернул хорошее расположение духа, ну или то, что им прикидывалось. Забудь, Крис, он учитель, ты ученик, не сказать, что самый лучший. Между вами пропасть, которую с одного прыжка не перепрыгнуть, а уж в два — так тем более.
— Ждем только Винса и Скотта. Как думаете, что перевесит, ответственность Винса или легкомыслие его приятеля? — Давер тоже вовсю веселился.
— Проверим опытным путем.
Солнце начинало припекать вовсю, Крис предпочел укрыться в тени учителя математики.
— Может, позвонить им? Разбудить… — предложил он.
— А я их вижу, — Давер приложил ладонь козырьком к глазам. — Отлично, все в сборе, складываем сумки, рассаживаемся.
— Извините, — сразу заявил Скотт, стоило им только приблизиться. — Я немного проспал.
— Ничего страшного, времени еще только четверть первого, вы все так рано примчались. Что ж, — Беннет указал на внедорожник. — Карета подана, прошу на бал.
— А мы туда вообще все влезем? — запоздало догадался спросить Грэг.
— Впихну.
От такого гиганта, как Давер, это прозвучало несколько зловеще, так что все умудрились как-то влезть своими силами.
— Ну что, приключение начинается, — развеселился Беннет. — Готовы?
— Куда ж мы теперь денемся? — проворчал Крис. — Готовы.
Внедорожник выкатился на дорогу, влился в общий поток движения.
— Ехать нам долго, так что рекомендую либо дремать, либо слушать музыку, либо развлекаться каким угодно способом, главное, чтобы негромко, — Беннет без зазрения совести вытащил из бардачка плеер. — Рон, через три часа растолкаешь меня, я сяду за руль.
— Я бы…
— Тебе еще обратно в одиночку весь путь проделывать, а потом нас забирать. Так что через три часа поменяемся местами. Там как раз будет заправка, ноги разомнем, пару кругов нарежем, до туалета доберемся. Так, — Беннет обернулся к парням. — У меня есть вода и пара батончиков, так что могу напоить и покормить в дороге, не стесняйтесь обращаться.
— Хорошо, мистер Беннет, — отозвался Винс.
— Если понадобится остановиться — тоже говорите сразу. Время взяли с запасом как раз для этого.
В этот раз угукнул Скотт, чтобы Винсу не пришлось отдуваться за всех. Крис воткнул наушники, включил телефон и прикрыл глаза. Машины он переносил не очень хорошо, но не признаваться же в этом вслух, тем более, что конкретно этот внедорожник шел очень плавно.
Потом его легко щелкнули по носу. Крис открыл глаза, увидел Беннета, внимательно на него смотрящего и помалкивающего: видимо, решил не тратить зря время, привлекая внимание ушедшего в себя парня.
— Что такое? — Крис вытащил один наушник.
— Держи, — Беннет впихнул ему в рот пару пластинок мятной жвачки.
На какой-то момент его пальцы коснулись губ Криса, и тот забыл, как дышать. Беннет снова глянул на него, отвернулся — видимо, ничего странного не усмотрел. Крис втянул воздух сквозь мятный привкус, задвигал челюстями. Тим и Винс уже усердно жевали, видимо, их обоих тоже укачало.
— Еще минут двадцать — и будет заправка. Ну или Рон вспомнит, что можно слегка прибавить скорость.
— И не подумаю, Марк. У нас полная машина детей.
— Все совершеннолетние…
— К тому же, скоро у нас тут полетит ведьма на помеле, так что пусть пока наслаждаются неспешной ездой.

— Какая ведьма? — наивно поинтересовался Скотт.
Давер зафыркал, кивнул в сторону Беннета.
— Надеюсь, вы всегда мечтали побывать внутри гоночного болида. Потому что ваш учитель литературы водит так, словно ему перед приземлением за руль отбило башку.
Крис не сдержал смешка. Интересно, а Давер в курсе того, что у его друга башка и впрямь отбитая на всю катушку? По идее, раз они учились в одном классе, то должен бы… Точно, вот к кому можно подкатить с расспросами о прошлом. Или все-таки лучше сперва самого Беннета попытать на эту тему?
— Ничего смешного, Картер, — невозмутимо сказал Беннет. — Чем быстрее доберемся до места назначения, тем быстрее я смогу побыть в тишине и единении с природой.
— Это вы сейчас что так красиво обозвали? — Криса что-то дергало за язык.
— Отдых на природе, Картер.
Внутри снова что-то скрутилось, так что Крис предпочел замолчать и принялся усердно жевать жвачку, попутно осматривая товарищей по путешествию. Скотт дремал, сложив голову на плечо Винсу, который слушал музыку и изредка шевелил губами, подпевая. Грэг смотрел в окно, хвостом обнимал за пояс Тима, который ухитрялся что-то читать с телефона. Беннет отвернулся от них и смотрел вперед. Маленькая идиллия.
— Скоро уже будем на месте, — успокоил всех Давер. — Еще несколько минут.
Из машины на заправке все вываливались единым комом, слегка ошалевшие.
— Туалет там, что-нибудь в последний раз купить пожевать или выпить — там, — Беннет взмахами руки обозначил оба направления. — Жвачку выплевывайте туда.
======================================================
Крис направился в туалет, требовалось умыться после такого долгого путешествия. Внутри было на удивление чисто и пристойно, даже зеркала все целые.
— А сколько нам еще ехать? — вошедший следом Грэг даже соизволил заговорить с пространством над плечом Криса.
— Не знаю скорости, с которой водит Беннет, — Крис решил, что стоит навести первый хрупкий мостик перемирия.
Больше Грэг ничего не сказал, ушел в кабинку. Крис плеснул в лицо воду, отфыркнулся.
— Где остальные?
— По магазинчику шатаются и обалдевают.
Крис вспомнил, что неплохо бы обзавестись собственной пачкой жвачки, и направился присоединяться к шатающимся. Интересно, от чего они так обалдевают? Никогда не бывали в таких местах, никуда не выезжали с родителями? Магазин-то самый обычный, ничего такого выдающегося.
— Фотоаппарат не взял, — с сожалением сказал Винс. — Вот балда…
— Извини, — Скотт покаянно повесил уши. — Если бы я не проспал так долго, мы бы все успели собрать и проверить.
— Природа, — Беннет перебирал пачки чипсов. — Отдых. Никакой техники. Все оставите Даверу, это понятно?
— Ууу, — больше из чувства противоречия протянул Крис. — А если случится что-то непредвиденное?
— Мобильные ничем не помогут, там нет покрытия, ближайшая точка в пяти милях, где стоит дорожный телефон, который всегда работает. В хижине имеется радио для связи. И мы под наблюдением спасателей.
— А?
Беннет хмыкнул.
— Ты же не думаешь, что я без подстраховки вас сорвал? Маршрут сообщен твоему отцу, зафиксирован в соответствующих службах, приедем — я доложу, что все в порядке. Утром отметка. В четыре часа отметка. Вечером отметка. Мы под присмотром, Картер. Если что-то случится — из города сразу же примчится помощь.
Это звучало воодушевляюще, решил Крис.
— А зачем вам чипсы, мистер Би? — поинтересовался Грэг. — Или вам нравится, как пакеты шуршат?
— А вариант, что я могу их есть, ты не рассматриваешь?
— Но это же молодежная еда.
Беннет закатил глаза.
— Мне всего лишь тридцать один, Муди, это не так много, как ты думаешь. Я все еще считаюсь молодым. Но нет, чипсы я беру для того, чтобы побросать их в костер, ты не представляешь, как прекрасно они вспыхивают.
— Правда? — удивился Скотт.
— Вообще-то да, они хорошо горят, — закивал Винс. — Они же пропитаны большим количеством масла. Но дымят они при этом жутко. Мистер Беннет, вы правда их сожжете?
— Если не съем по пути, — Беннет не выдержал и рассмеялся.
Крис, укрывшись за стеллажом, слушал этот смех, сам улыбался чему-то.
— Что вы пристали? — протянул Грэг. — Мистер Би сам решит, что ему делать с чипсами — нас покормить или белок в лесу.
— Белок мне жаль, так что их точно не буду этим кормить. Так, все взяли то, что присмотрели? Идемте на кассу.
— Грэг, тебе что-нибудь надо? — тихо поинтересовался Тим, когда компания удалилась, о чем-то переговариваясь. Кажется, спорили про лучший вкус чипсов.
Крис поспешил отойти еще дальше, чтобы не стать ненужным свидетелем их разговора, слишком интимного для того, чтобы быть услышанным чужими ушами.
— Нет, мыш.
— Ну не упрямься. Хочешь, я тебе чипсы куплю?
— Пива бы… — со смешком выдал Грэг. — Ай!
Кажется, мыш и в самом деле осмелел — вон, уже лупит хвостом по затылку здоровенного ухажера. Крис даже слегка порадовался за них обоих. Конечно, чуда не произошло, Грэг моментально не побелел и не оброс пушистым белым мехом… Наверняка все еще подворовывает по мелочи в магазинах, проворачивает сомнительные делишки в своем районе. Но к своему мышу так нежно относится, аж завидно.
— Пива тебе нельзя.
— Ну хоть баночку колы? — Грэг старался говорить умильно, но не выдержал и заржал.
— Колу куплю, — смеющийся Тим подошел к холодильнику.
Крис обогнул стеллаж, вышел, прихватив пачку жвачки, сделал вид, что идет из дальнего конца магазинчика. Сонный кассир глянул на него.
— Что-то еще?
Крис осмотрелся. Беннет уже вышел из магазинчика, перешел дорогу и сейчас курил, стоя спиной к заправке; сигаретный дым поднимался ввысь, истаивая под солнцем. Из-за Тима, видимо, он так мужественно держался всю дорогу, даже за сигаретами не потянулся за эти три часа.
— Зажигалку.
— А возраст…
— Без сигарет, — хмыкнул Крис. — Просто зажигалку.
Это вещь в хозяйстве полезная: костер развести, к Беннету подрулить, когда тот решит закурить, а зажигалку не найдет. Он их вечно теряет, это Крис вспомнил внезапно. Тогда он снова прогуливал уроки, услышал, как Беннет идет в курилку и вполголоса ругается на собственную неуклюжесть, из-за которой где-то выронил зажигалку и даже не заметил. Тогда он значения этому не придал, а сейчас вот всплыло в памяти зачем-то.
Подошли Грэг и Тим с двумя банками колы.
— А она вообще вкусная?
— Ты никогда не пробовал колу? — озадачился Крис.
Тим помотал головой.
— Его вообще в вату кутали, — пробурчал Грэг. — То нельзя, это нельзя. Ничего, побегал со мной по свалкам, пожрал картошку фри, попробовал пиво — не умер вроде, даже стал здоровее. И не задыхается практически, разве что от приступа счастья.
— Если не понравится, тебе отдам, — решил Тим, вытаскивая карту.
Грэг подхватил колу, вышел, открыл одну банку, отставляя от себя на вытянутой руке, так что пена выплеснулась не на его джинсы. Крис обогнул его, направился к машине, куда уже все утрамбовывались.
— Колу в дорогу, — кивнул Беннет, голос которого так и сочился ядом. — Очень умное решение. Через полчаса они захотят пить, через час — в туалет.
— Остановишься, Марк, — добродушно прогудел Давер. — Если тормоз найдешь.
— У меня для этого Картер есть.
— А? — Крис посмотрел на Беннета. — В каком смысле я у вас есть?
— В смысле тормоза. Все уже свои места заняли, даже Муди свою колу долизал, один ты стоишь как памятник самому себе.
Крис поспешил забраться в прохладный салон, чтобы не выслушивать еще одно мнение Беннета о себе.
— Пристегнитесь, детишки, — посоветовал Давер. — Держитесь друг за друга. И не зовите маму, это бесполезно.
— Если кому-то станет плохо, запускайте сигнальную ракету, — Беннет пристегивался. — Ну что… Вперед!
Машина рванула вперед так, словно вообразила себя выходящей на орбиту ракетой. Винса вдавило в Криса, что-то восторженно пискнул Тим. Мимо полилась смазанная полоса леса, изредка прорезаемая какими-то всполохами — видимо, это были машины на встречной полосе.
— Марк! — рявкнул внезапно Давер.
Беннет вжал в пол педаль тормоза, машина мгновенно встала. От полета по салону всех удержали только ремни.
— Что там такое? — поинтересовался Винс, отдышавшись.
— Авария. Какой-то… лихач в стиле нашего Марка врезался в дерево.
— Я очень аккуратно вожу. Сидите тут, я посмотрю, что случилось, вдруг кому-нибудь помощь нужна. И не выглядывайте. Рон, держи их.
Голос у Беннета был спокойным, чуточку скучающим. Крис бросил мельком взгляд вперед, зажмурился. Вряд ли то темное на асфальте — это разлившийся клюквенный морс. Беннет отстегнул ремень, вышел, вскоре вернулся.
— Воду, Рон. И одеяло.
— Сейчас дам.
— Извините. Парни, временная остановка, — Беннет послал им короткий взгляд.
— Все в порядке. Мистер Би, мы понимаем. Вам помочь?
— Хм, думаю, ты вполне можешь выйти. Остальным сидеть и не высовываться.

Особого желания выглядывать и так не было. Скотт развлекал болтовней Тима, Винс таращился на свои руки, сложенные на коленях. Крис смотрел в телефон, отмечая, как заряда становится все меньше и меньше. Впереди слышались голоса, неразборчивые и тихие. Мелькнула тень — прошел Давер с одеялом. Потом послышалась сирена, мимо пронеслась скорая.
— Вот и все, — Беннет вернулся.
— Теперь ты будешь водить аккуратнее? — с легким упреком заметил Давер.
— И не подумаю. Так, остался еще час езды, всем собрать последние силы.
Скорость Беннет действительно ничуть не сбавил, мимо опять все замелькало, рождая внутри ощущение какой-то странной, даже приятной щекотки. Крис таращился на видный ему профиль Беннета и думал, насколько же тот выглядит сексуальным в этой атмосфере лихачества на дороге. Отбитый на всю голову Тони…
— Что-то не так, Картер? Ты на меня вот уже четверть часа смотришь.
— Не на вас, а на спидометр, — выкрутился Крис.
— Ах да, конечно, — насмешливо откликнулся Беннет. — Так, уже почти все. Держитесь, поворачиваю.
В поворот внедорожник влетел, выдирая колесами траву; веером разлетелась земля, в опасной близости мелькнул ствол дерева.
— Марк!
— Все в порядке, Рон, я чувствую машину.
Внедорожник лихо прыгал по лесной тропинке, не сбавляя скорости, пока не замер на месте. Всех снова швырнуло вперед, ремни впились в тело, откинули назад.
— Что-то случилось? — обеспокоился Скотт.
— Ага. Приехали мы, вот что случилось. Дальше ногами.
Крис выбрался на траву, чувствуя, как ноги мелко подрагивают. Давер просто уселся на какое-то поваленное бревно, нимало не стесняясь момента слабости.
— Марк, обратно поведу я, когда вас заберу.
— Как скажешь, Рон, — очень покладисто отозвался Беннет.
— Итак, вы тут проведете три дня, на четвертый я приезжаю с Картером часам к трем, вы ждете нас здесь, мы грузим ваши бездыханные тела, напоенные чистым воздухом и перекупавшиеся в озере, в машины и отвозим в город.
— Отец приедет? — удивился Крис.
— Ага, сразу же проконтролировать, что вы тут все в порядке. Все-таки раньше никогда подобного не было, первый пробный такой заезд на природу малым составом. А теперь — сдавайте все телефоны.
— Так вы не шутили насчет этого? — встрепенулся Скотт.
— Ничуть. Ну зачем вам здесь, в глуши, эти бесполезные игрушки?
— Фотографировать друг друга.
— Никакой фотографии, Кейн, исключительно отдых. В памяти сохраните эти незабываемые моменты, потом еще друг с другом будете обсуждать, — заметил Беннет. — Рюкзаки вешайте, куртки надевайте, по пути много веток. Хм, Коллин, ты первый раз в походе, так?
— Что-то не так, м-мистер Бенннет?
— Нет, — Беннет улыбнулся. — Просто ты в такой красивой куртке отправился в грязный лес. Испачкаешь.
— Я дам ему свою, мистер Би. Мыш, стой, — Грэг стащил ветровку, накинул прямо поверх куртки Тима. — Я не исцарапаюсь.
— У меня все равно нет другой куртки, — вполголоса заметил Тим.
Он и правда был одет довольно щегольски для лесной прогулки. Крис про себя умилился, глядя на этого мыша, выглядевшего здесь совершенно неуместно. Ну хоть кеды надел, и то хорошо.
— Химчистка все исправит, — решил Беннет. — Ладно, идемте.
======================================================
Лес выглядел уютным, тень от деревьев даровала блаженную прохладу от палящего солнца. Тропа, по которой Беннет вел их, была неширокой, едва намеченной — видимо, не так часто ей и пользовались.
— Ладно, прибавим шагу. Если кто в туалет захочет — все кусты ваши, только не усердствуйте в попытках скрыться.
Тим словно только этого и ждал, сразу же скинул рюкзак на руки Грэгу и нырнул за ближайшее дерево.
— Кола ему хоть понравилась? — поинтересовался Крис.
Грэг отрицательно помотал головой.
— Сказал, что она чересчур сладкая.
Вернулся Тим, с другой стороны дерево обогнул Скотт. Беннет неспешно пошагал вперед.
— Тропа одна, заблудиться невозможно, догонит.
— А сколько идти до хижины? — уточнил Винс.
— Не так долго, Кейн. Минут сорок неспешного шага. Наслаждайтесь красотой пейзажа. В городе такого точно нет.
Делать было нечего, пришлось наслаждаться. Впрочем, посмотреть здесь было на что. Непривычно темный и густой лес слегка пугал, вернее, внушал почтительный трепет.
— Как же тут… — Винс замялся, пытаясь подобрать слова.
— Восхитительно, — отозвался Тим, рассматривая ближайшее дерево.
Беннет тихо фыркнул. Дальше шли в молчании, пытаясь не слишком глубоко дышать: чистый воздух оказался слишком непривычен после калифорнийского городского смога. Как ни странно, лучше всех выглядел Тим, счастливо улыбавшийся и время от времени глубоко вздыхающий. На него косились и улыбались. Было приятно видеть такое наслаждение.
— Все, — наконец сказал Беннет, указывая вперед. — Мы дошли.
Хижина, возвышавшаяся впереди, выглядела весьма внушительно — эдакий маленький форт посреди леса. Или это просто казалось, потому что она была единственным жилищем здесь.
— Комнат тут всего три, особого уединения не ждите. Дверей нет, только занавески. Кухня… Есть, но маленькая. Плита дровяная, так что топить ее и готовить буду сам, видимо. — Беннет обвел рукой лес вокруг. — Есть, где погулять, только не отходите особо далеко от тропы. Я сейчас не шучу. До озера идет хорошо заметная дорожка, я помечу дополнительно все кусты на пути флажками. И вообще не советую расползаться, тут достопримечательностей нет, деревья все одинаковые, а проводить время в компании будет намного веселее.
— А тут водятся дикие звери? — Тим огляделся, прижимаясь к Грэгу.
— Нет, Тим. Тут водится только дикий и злобный Марк Беннет, который, конечно, вынюхает и выследит вас, если вы заблудитесь…
— А потом растерзает и закопает ваши кости, — тем же тоном продолжил Крис.
Беннет хмыкнул и кивнул.
— Идемте уже, вещи бросите, новые места осмотрите.
Ключ от хижины нашелся под крыльцом, Беннет отпер дверь, вошел первым.
— Проветривать! — донесся изнутри его недовольный возглас.
Крис двинулся в сторону хижины, потом заметил какого-то зверька, сидевшего неподалеку и внимательно изучавшего пришельцев. Заметив, что он привлек внимание, зверек оскорбленно свистнул и припустил прочь.
— Двери и окна придется закрывать, а то проснемся с новыми соседями в постелях, — усмехнулся Винс.
— Не хотелось бы, — Скотт опустил сумку наземь и потянулся.
Грэг и Тим уже входили в хижину, решив не размениваться на осмотр местности и отдых от пешей прогулки. Крис последовал за ними.
Внутри было светло: Беннет открыл все ставни, распахнул вторую дверь, за которой обнаружился небольшой навес; пахло травами и чем-то кисловатым.
— Уютно тут, — решил Крис.
— Спасибо. Вон там будет ваша спальня, самая большая комната. Рекомендую, кстати, спать всей толпой. Расстилаете два спальника, накрываетесь двумя оставшимися.
— Но нас же пятеро. Или кто-то из нас будет спать с вами? — Крис внимательно посмотрел на Беннета.
— Из пятого скрученного делаете подушку. Ладно, не переживайте так, пара одеял тут точно найдется — подстелить под ваши нежные кости, чтобы поутру никого не приходилось разгибать с пинка.
Одеял нашлось даже три штуки. Одно общим решением пожертвовали Тиму, как самому непривычному к подобным условиям. Мыш смущался и сбивчиво что-то бормотал о том, как он благодарен.
— А сейчас можно покидать рюкзаки, вытащить из них всю еду и складировать ее вон на том столе.
— Это зефир-то? — уточнил Крис.
— А также макароны, тушенку и чай. Что приволокли, то и выкладывайте в общий котел.
Все переглянулись.
— Ничего не взяли? — ужаснулся Беннет.
Тим подошел к столу и принялся выгружать на него крупу и макароны, потом на свет появились консервные банки.
— Я погуглил, что надо брать с собой в поход, — тихо объяснил он.
— Так вот что у тебя там столько весило, — хмыкнул Грэг, присовокупляя к выложенному еще несколько пачек. — Мистер Би, у меня только чай, зато вроде хороший. Специально купил для всех.
— Спасибо, Грэг, — сердечно сказал Винс. — А мы со Скоттом прихватили только печенье. Глупо, да?
— Почему же, погрызть на озере будет в самый раз, — Беннет посмотрел на Криса, покачал головой. — Ладно, первый раз — всегда первый, у нас будут ошибки, потом исправим все к следующему походу. Хорошо, что тут есть припасы. Итак, времени пять вечера, самое время искупаться. Потом будет костер и ужин.
— На костре? — восторженно уточнил Тим. — В котелке и все такое?
— И все такое. Берите сменные трусы и полотенца, я сообщу пока, что мы на месте.
Крис, чувствуя, как горят уши, поплелся в сторону своей сумки. Почему он не сообразил ничего взять? И почему Беннет ничего не сказал?
— Неловко получилось, да? — прошептал ему Скотт. — Хорошо, что Тим умный.
— Ага, придется голодать и жить на подножном корме.
— Думаю, мистер Беннет нас просто проверял. Он же сказал, что тут есть припасы. Точно, зато мы взяли соль и спички.
— Соль… — Крису как раз попалась завинченная банка с белым порошком внутри, видимо, мать успела сунуть. — Соль и у меня есть. А еще зажигалка.
— Как-нибудь протянем. Если переживем купание.
Скотт ощутимо нервничал, словно его в это самое озеро готовились сталкивать, злобно хохоча. Крис потрепал его по голове.
— Не волнуйся ты так. Посидишь на берегу, посмотришь на нас, только и всего.
— Ага.
— Флетчер, я с тобой посижу, — успокоил голос Беннета. — Я тоже не любитель плавать… К тому же, кто-то должен присматривать за всеми.
Скотт сразу повеселел. Крис выволок трусы и полотенце, подумал, прихватил еще и сменную футболку — мало ли, сколько они там пробудут, к вечеру может стать прохладно. В комнату влетел Винс, сразу кинулся к сумке, вытащил полотенце.
— Купаться! Здорово как…
— Тим, а ты плавать умеешь? — догадался спросить Скотт.
Мыш улыбнулся и кивнул.
— Меня отдавали в бассейн, чтобы легкие развить. Я отлично плаваю, только не могу долго быть под водой.
— А нырять тебя и не просят, — Грэг копался в своей сумке. — Черт…
— Муди!
— Простите, мистер Би, полотенце спиздить не удалось.
— Муди!
— Я свое дам, — заикнулся было Тим, потом присмирел, разглядывая свое второе полотенце, которого Грэгу хватило бы разве что на хвост.
Крис немного помолчал, потом бросил в Грэга свернутым полотенцем.
— Спасибо, — буркнул тот.
— Пожалуйста.
Это оказалось легче, чем сперва казалось: просто обменяться репликами, не сорвавшись на взаимные оскорбления.
— Все готовы? — Беннет заглянул в комнату. — Идемте. Я прихватил пару бутылок с водой и печенье.

Компания воодушевленно закивала и последовала за Беннетом, переговариваясь. Всем было весело, а предвкушение купания заставляло чуть ли не подпрыгивать.
До озера идти оказалось недалеко, всего лишь минут десять — и впереди заблистала водная гладь, в которую врезался длинный причал.
— Лодки нет, — с сожалением сказал Беннет. — Удочки тоже, а жаль, тут рыба водится.
— На хвост мыша будем ловить, — заржал Грэг. — Он будет им пошевеливать, а рыба — обалдевать от того, какой червяк попался.
— Трусы во время купания не потеряй, — мило улыбнулся Тим. — А то рыба совсем ошалеет…
Грэг заржал еще громче, скинул с себя футболку и шорты, бросил полотенце и рванул вдоль по причалу, отозвавшемуся гудением.
— Иххха!
Брызг было много. Когда в воду плюхнулся Винс, стало еще больше. Тим в воду планировал явно забраться аккуратно: сперва посидеть на краю, погрузив ноги в воду, потом соскользнуть, но Грэг все его планы нарушил, вынырнув и протянув руки. Тим посмотрел на него, оттолкнулся от края и плюхнулся прямо в объятия Грэга, не говоря ни слова.
— Хорошая пара, — вполголоса отметил Скотт.
— Наверное, — Крис аккуратно складывал свою одежду рядом с расстеленным полотенцем. — Точно не хотите окунуться, мистер Беннет?
— Нет, не хочу, Картер. Буду следить за вами, это важнее.
Беннет жевал какую-то травинку, посматривал на солнце и в целом выглядел очень довольным жизнью. Волосы он распустил, ветер слегка пошевеливал их, играясь. Внутри у Криса зародилось желание срочно окунуться в холодную воду, которое он реализовал.
— Как классно! — восторгался Винс, нарезая круги неподалеку от причала.
— А мистер Беннет там, случаем, не с часами сидит? — Тим пригляделся к учителю. — Точно.
— Супер, — скривился Грэг. — Детишки, марш из воды, детишки, марш в воду.
— Детишки, лучше купайтесь, — весело отозвался Беннет. — Через четверть часа всех выловлю, учтите. Купание строго по науке и все такое.
— Меня что-то за ногу трогает! — панически возвестил Тим. — Ай, теперь за хвост!
— Рыба, наверное.
— Или крокодил, — заметил Беннет.
Тим с визгом вылетел из воды под хохот Грэга и Криса. Винс укоризненно смотрел на них.
— Коллин, ты уже наплавался? — Беннет был очень серьезен.
— Но крокодилы, — мыш ткнул в сторону озера пальцем.
— Это пес, кот и гиена, Коллин, на крокодилов они похожи только издалека. А крокодилов в этом озере отродясь не водилось, им тут есть нечего.
Тим сконфуженно посмотрел на него, потом внезапно засмеялся, тихо, но не пытаясь скрывать этот смех. Грэг замер в воде, глядя на него, потом тяжело вздохнул, ушел под воду с головой. Тим перестал смеяться, посмотрел на озеро, словно раздумывая, не кинуться ли за Грэгом, но тот сам вынырнул.
— Так, марш на берег, — возвестил еще через несколько минут Беннет.
— Вода классная, мистер Би, поплавали бы. Или не умеете?
— Умею, Муди. Ночью поплаваю. Голый, под светом луны, пока вы сладко спите и не мешаете мне уединяться с природой.
Вода в озере была какая-то чересчур уж теплая, в этом Крис был свято уверен. Он обогнул причал с другой стороны, нырнул, проплыл под досками, затем обратно. Голый Марк Беннет под луной…
— Картер, я сказал — вылезайте.
— Еще разок, мистер Беннет. И вылезу.
Еще разок превратился в три заплыва, после чего Беннет потерял терпение и рявкнул так, что эхо пошло гулять по всему озеру. Крис мгновенно выскочил из воды.
— Растирайтесь… И на сегодня хватит, наверное, с вас.
— Но мы даже получаса не наплавали, — возмутился Грэг. — Что это за купание?
— Вы привыкли к озеру, поняли, что это не школьный бассейн. И вы хотите есть.
Крис прислушался к себе и с удивлением понял, что так оно и есть. Беннет раздал им печенье, отдал воду, которую все принялись пить с жадностью. Скотт, все это время гревшийся под лучами солнца, клонящегося к закату, пошел помогать Винсу вытираться.
— По возвращении всем срочно переодеться, мокрую одежду можно повесить снаружи, за ночь высохнет.
— А если ливень? — опасливо спросил Винс.
— Хотелось бы, но прогноз погоды обещает засушливую жару.
======================================================
Возле хижины Беннет подождал, пока все переоденутся, помог с развешиванием одежды на перилах веранды.
— Сейчас покажу, где родник. Воду берем там. Она относительно чистая, но кто боится за свой нежный желудок, может принять адсорбент. Хотя я вот ее пил двадцать лет и не умер.
Дорога до родника оказалась прямой, даже относительно ровной, хотя Беннет предупредил, что сильно обольщаться на этот счет не стоит.
— В темноте она таинственным образом превращается в нечто страшное и кривое. Поэтому я и предупреждал всех насчет фонариков. Их хотя бы все взяли?
— Ага, — вразнобой отозвалась компания.
— Вот и славно. Так, — Беннет спустился к широкому ручью, набрал воды в бутылку. — Пить очень осторожно, она холодная. А еще лучше — не пить, а поставить на солнце и подождать, пока нагреется.
Разумеется, к бутылке, пусть и понемногу, но приложились все и сразу, удостоверились, что вода ледяная. Беннет саркастично улыбался.
— Если все закончили пытаться простудиться, то возвращаемся, потом попрошу еще кого-нибудь сюда вернуться и принести воды на всех.
Темнеть начало быстро. Вроде бы только что было относительно светло, Беннет возился с дровами, Грэг и Винс приволокли пару бревен для сидения, постелили сверху одеяла — и вот уже рухнула темнота, как холодное покрывало, мгновенно уничтожив остатки вечернего тепла.
— Прохладно, — пробормотал Скотт.
— Еще минутку, — бодро отозвался Беннет. — Вот и все. Придвигайтесь и грейтесь.
Костер занялся быстро и охотно, пламя взметнулось вверх, пожирая ветки, во все стороны стало распространяться блаженное тепло. Крис протянул руки, чувствуя, как струящийся жар обтекает их.
— Такое ощущение странное, — задумчиво заметил Тим. — Вроде жарко, а если отодвинуться — сразу же холодно.
— Привыкнешь, — рассмеялся Беннет. — Ну что, я приготовлю ужин… Будет вкусно: макароны, тушенка, может, пара насекомых упадет. Не кривитесь так, это тоже мясо, причем вполне питательное.
— А чипсы? — вспомнил Скотт. — Вы обещали показать, как они горят.
— Точно. Кейн, сбегай в дом, принеси.
Разумеется, Винс сразу же подорвался в указанном направлении, только что хвостом не завилял, приволок пачку. Беннет вытащил несколько ломтиков, бросил в костер, откуда сразу же повалил черный дым.
— А вы это все едите, — с легким упреком заметил он.
— Так вкусно же, — отозвался Крис, которого эта маленькая демонстрация не впечатлила.
Беннет бросил пачку ему на колени, сделал приглашающий жест рукой.
— Прошу, угощайтесь. А приготовленный ужин я сам съем. Вернее, тот, который приготовлю.
— Нет уж, мы тоже хотим, мистер Би. Вам помочь?
— Ага. Муди, займись пока дровами. Картер, сходи к роднику, притащи воды. Натаскай воды, я бы сказал… Запасов не делалось, так что все с самого начала, вон там бочка под навесом стоит, ее надо наполнить. Ладно, — Беннет осекся, — сам сделаю. Просто притащи канистру воды для готовки.
— Я тоже могу носить воду, — вызвался Винс.
— Хорошо, канистр у меня как раз две, так что каждый взял по одной и вперед. Где родник, помните еще?
— Помним, — бодро отозвался Крис.
Фонарик у Винса оказался налобный, так что руки не занимал, что отлично помогало: когда ноги заскользили по переплетению корней, Крис успел ухватиться за какой-то куст, даже канистру не выронил.
— Мне тут нравится, — с восторгом сказал Винс.
— Мне тоже, — вынужденно признался Крис. — Вот еще поедим… И будет вообще классно.
Воду набрать, не замочив кроссовки, оказалось нереально, как бы Винс ни старался не плюхнуться в ручей. У Беннета это как-то получалось.
— Высохнут, — легкомысленно решил Винс. — Ну что, натаскаем воды побольше? А то мне неловко, Беннет нас в гости пригласил, все делает для нас, а мы даже еды не прихватили.
— Натаскаем, — кивнул Крис. — Бегать недалеко вроде.
По возвращении Беннет забрал канистру, наполнил два котелка.
— Чай сделаю. Такой вы наверняка ещё не пили.
— А он сильно отличается от обычного? — поинтересовался Тим, уже завернутый в куртку Грэга.
— Чай с дымом от костра? Еще как отличается… Кейн, принеси пачку макарон и открой банку тушенки.
— Я… — Винс качнул канистрой.
— Помогу, — хмуро сказал Грэг. — Фонарик отдай только, сейчас натаскаю. Крис, вторую канистру подгони.
— Я с тобой схожу, вдвоем будет быстрее.
Грэг промолчал, забрал фонарик у Винса, пристроил на лоб и пошел в сторону родника. Крис шагал за ним, не зная, что сказать и стоит ли вообще говорить хоть что-нибудь. Наконец он решил завести разговор на нейтральную тему.
— Значит, у вас с Тимом все наладилось?
— Типа того, — неохотно отозвался Грэг. — А у тебя как…
— А я пока что один, что меня ничуть не парит. Ай!
Крис все-таки поскользнулся, приземлился на одно колено, но, по счастью, не особо сильно ударился.
— Ты там поаккуратней, — без особого сочувствия сказал Грэг.
— Угу. И ты тоже, Винс уже промочил кроссовки.
Предупреждение запоздало — Грэг сорвался в ручей, взмахнул руками и хвостом, удерживая равновесие, и устоял на ногах, оказавшись в воде по колено.
— Блядь!
— Набирай воду, — не растерялся Крис. — И я так понимаю, ты в мокрой обуви бегать будешь быстрее туда и обратно?
— Ага, раз уж все равно промочил. Давай сюда свою канистру. И я все-таки сам натаскаю воды, смысл тут вдвоем носиться, канистры не особо тяжелые.
Головомойку от Беннета они не получили, вернее, Грэг спалился со своей мокрой обувью, уже когда натаскал три четверти бочки воды и присел к костру, вытянув ноги.
— Это еще что? Я же просил быть аккуратнее.
— Да, мистер Би. Как вкусно пахнет…
Беннет сердито фыркнул, помешивая в большом котелке побулькивающее варево. Маленький котелок, накрытый крышкой, уже стоял чуть поодаль и ждал своего часа.
— А когда будет готово? — жалобно проныл Винс. — Есть хочется.
— Все, готово, снимаю. Тащите тарелки и ложки.
Все помчались за посудой, Беннет усмехался и ждал. Крис протянул тарелку первым, получил туда нечто серое, источающее запахи мяса, отошел.
— Все горячее и свежесваренное, так что аккуратней. Сейчас разолью чай. Можете помешивать еду, так быстрей остынет.
Первым попробовать решился Тим, подул на ложку, отправил ее в рот.
— Как вкусно, — с восторгом протянул он. — Мистер Беннет, это так здорово, просто словами не описать.
— Можете порадовать мое сердце не словами, а отменным аппетитом.
Радовать его взялись всей компанией. На вкус было великолепно, Крис даже вспомнить не мог, когда в последний раз пробовал нечто похожее.
— Если что, посуду мыть буду уже не я, — предупредил Беннет. — Хватит с вас и готовки. Кружки подставляйте, попробуете чай. Если кому не понравится, могу дать обычный пакетированный.
— Разве кому-то может такое не понравиться? — Скотт блаженствовал, потягивая горячий чай с легким дымным привкусом. — Это же так здорово: романтика ночи и похода.
— Все на любителя, Флетчер, все на любителя, — Беннет поднялся, принялся собирать посуду. — Закину все в бак, имеется ли желающий отмывать это?
— Я вымою, мистер Беннет, — сразу же вызвался Винс.
— Отлично. Если кому не хватило чая, котелок стоит около костра, разливайте. Картер, неси зефир. Остальные пока могут вспомнить какие-нибудь страшные истории.

Тим сразу же воодушевился, видимо, собрался рассказать что-то из прочитанного. Крис покосился на него и пошел в дом.
— Все нормально, Картер? — Беннет как раз сгружал посуду в огромный бак.
— Да, конечно. А что, мистер Беннет?
— Ты с самого начала поездки выглядишь как-то странно.
— Просто немного непривычно, — соврал Крис. — Но все отлично, — это вышло уже намного правдивее и естественнее.
— Ладно. Тогда идем. Историю придумал уже?
— Я бы послушал от вас, — Крис с каким-то вызовом глянул на Беннета.
Тот удивленно воззрился на собеседника.
— От меня? Ну, я же учитель литературы, — он слегка улыбнулся. — Я знаю много историй. Какую именно ты хотел бы услышать?
— Про Тони Бабочку.
Беннет перестал улыбаться, посерьезнел.
— Не стоит, Картер.
— Стоит, — упрямо возразил Крис, делая шаг вперед.
Беннет сделал шаг назад. Так они и пятились до самой стены.
— Картер, ты бы полегче на поворотах… — намекнул Беннет. — Я все еще твой учитель, а ты всего лишь ученик не из самых лучших.
Крис оперся ладонями на стену по обе стороны от головы Беннета, наклонился к тому, коснувшись его носа своим, потом наклонился еще ниже, принюхался к его шее, лизнул. Реакция ему понравилась — долгий вздох.
— Картер!
— Заткнись, Тони.
— Я не Тони. Я Марк… Марк Беннет, — он уперся ладонями в грудь Криса и все-таки оттолкнул. — Бери зефир и вали от меня подальше, Картер!
Крис предпочел свалить, выполняя пожелание. На свежем воздухе в мозгах сразу прояснилось ровно настолько, чтобы понять, что раз ему сразу не врезали, значит, есть шанс попытаться еще раз.
— Что ты так улыбаешься? — поинтересовался Винс.
— Да так… Настроение хорошее.
Беннет явился, старательно делая вид, что ничего странного в доме не произошло, на Криса даже не взглянул, сразу предложил начать рассказывать.
— Ну, кто самый смелый?
— Я, наверное, — Крис тоже решил вести себя так же, как и прежде. — Случилось это в одном маленьком городке…
Он рассказал историю про призрака из зеркал, потом Винс пересказал что-то из японских историй, сборник которых недавно прочитал. Тим ничего рассказывать не стал, сидел в объятиях Грэга и трясся от ужаса, хотя вслушивался во все истории с немалым восторгом.
— А вы нам расскажете что-нибудь, мистер Беннет?
— Конечно, — отозвался тот. — Один рассказ из готической литературы. «Маска Красной смерти» Эдгара Аллана По.
— Давайте, — Крис пошевелился, устраиваясь поудобнее.
— Уже давно опустошала страну Красная смерть. Ни одна эпидемия еще не была столь ужасной и губительной. Кровь была ее гербом и печатью — жуткий багрянец крови! Неожиданное головокружение, мучительная судорога, потом из всех пор начинала сочиться кровь — и приходила смерть. Едва на теле жертвы, и особенно на лице, выступали багровые пятна — никто из ближних уже не решался оказать поддержку или помощь зачумленному. Болезнь, от первых ее симптомов до последних, протекала меньше чем за полчаса.
Все затихли, глядя в пламя костра, вслушиваясь в негромкий размеренный голос, повествующий о принце Просперо, вздумавшем обмануть саму смерть, но так и не сумевшем это сделать.
— Теперь уже никто не сомневался, что это Красная смерть. Она прокралась, как тать в ночи. Один за другим падали бражники в забрызганных кровью пиршественных залах и умирали в тех самых позах, в каких настигла их смерть. И с последним из них угасла жизнь эбеновых часов, потухло пламя в жаровнях, и над всем безраздельно воцарились Мрак, Гибель и Красная смерть, — закончил Беннет.
— Уффф, — Скотт встряхнулся. — Что-то аж мороз по спине прошел.
— Ага, — поддержал его грубый голос из темноты.
======================================================
Все вскочили, оборачиваясь. В свет костра вошли четверо мужчин, внешний вид которых не оставлял сомнений в том, что это явно не мирные охотники вышли на огонек в ночи. Охотники или лесорубы точно не носят тюремные робы.
— Какого… — договорить Грэгу не дали, меткий удар прямо в лицо прервал его.
Он отлетел, затих на траве, полуоглушенный. Тим дернулся в его сторону, потом застыл, когда Грэг отмахнулся, жестом показывая, что все в порядке.
— Так, детишки, тихо и мирно поднялись и пошли в дом, не визжа, — говоривший явно был главарем, здоровенный серый кот со шрамом через все лицо.
— Мальчики, выполняйте все, что они говорят, — Беннет помог подняться Грэгу. — Тише.
— Слушайте вашего старшего братца.
В дом они вошли медленно, расположились на полу в их спальне, где так никто и не успел переночевать. Оставалось лишь смотреть на то, как бесцеремонно переворачивают вверх дном хижину, как жалобно хрустит радиостанция, как уничтожаются все съестные припасы.
— Все хорошо, — Беннет пытался улыбаться ученикам. — Все будет хорошо. Нас не тронут.
— Конечно, не тронем, — осклабился один из бандитов. — Ну, может быть, только слегка пощупаем. Такие ведь все хорошенькие, мы таких лапочек давно уже не видывали.
Скотт крепко держал за руку Винса и прижимался к нему. Грэг пытался закрывать собой Тима, из разбитого носа капала кровь. Крис сидел и помалкивал.
— Они еще дети, — Беннет медленно и плавно переместился вперед. — Я вас прошу, не надо ничего с ними делать.
Просьбы были бесполезны, это все понимали, в том числе сами незваные визитеры. Что мог сделать один, пусть и взрослый, но достаточно сухощавый учитель против четверых громил — разве что получить точно так же, как Грэг, пару ударов.
— Можем их и не трогать, — благодушно сказал кто-то. — Потрогаем только тебя…
Беннет пожал плечами и стащил с себя рубашку.
— Без проблем, меня можно. Только их оставьте в покое.
— Мистер Беннет! — Винс не вскочил только потому, что его крепкой хваткой держали Скотт и Тим.
— Сидеть! — привычно гаркнул Беннет так же, как на уроках.
Это сработало, Винс сразу же плюхнулся обратно.
— Какие послушные детки…
— Школьники, — Беннет повел плечами. — Я их учитель.
— Иди сюда, — шрамированный похлопал себя по коленям, глумливо ухмыляясь.
— Можно хотя бы не при детях это делать?
— Школа жизни, пусть смотрят и учатся тому, что иногда жизнь бывает очень жестока.
— Закройте глаза, — обратился к ученикам Беннет.
Все послушно зажмурились. Крис мертвой хваткой держался за чью-то руку — кажется, Грэга. Только не вскочить, не заорать и не кинуться. Он только навредит всем, если сейчас сорвется. Беннет как-нибудь выкрутится, а если начать орать, станет только хуже, намного хуже.
Самоуговоры помогали мало. Перед внутренним взором вставала узкая обнаженная спина Беннета, валяющаяся на полу рубашка, липкие взгляды бандитов, облизывающие полуголую жертву.
— Да ладно тебе, Уолт, не пугай ты детишек, нам и этого учителя хватит, на четверых-то. Выглядит вроде выносливым.
Молчать, только молчать. Рядом тихо всхлипывал Тим. Потом ладонь в руке Криса напряглась, потянула её куда-то в район чужой поясницы.
— Обними меня, — шепотом сказал Грэг. — Страшно.
Звучало это так… Крис сразу же поспешил его облапить, пытаясь понять, что Грэг имеет в виду. Пальцы натолкнулись на маленькую полоску стали, спрятанную под футболкой. Старая привычка всюду таскать с собой нож Грэга не оставила. Только что с того, если они все практически парализованы страхом, а у четверых отморозков куда больше умения бить насмерть.
Тим поднял руку как на уроке.
— А можно выйти?
— Чего? — на него уставились.
— В т-т-туалет, — пробормотал мыш. — Очень хочется.
Глаза пришлось открыть. Увиденная картина Криса слегка порадовала: Беннет, конечно, умостился на чьих-то коленях, сохраняя при этом выражение лица, словно это не его беззастенчиво сейчас облапывают во всех местах; но взгляд у него был при этом… О, этот взгляд здесь знал, пожалуй, только Крис. Тони-Бабочка.
— Скотт может его вывести, — торопливо добавил Крис.
— Джек, присмотришь там за ними, — кивнул Уолт.
Джек, до того молчавший, кивнул и поднялся. Да уж, глупо было ожидать, что двое тощих подростков смогут справиться с таким громилой, наверное, поэтому их и выпустили безропотно. Винс отодвинулся в самый угол — видимо, понял, что товарищи собираются что-то делать, а в своих силах особо уверен не был, так что решил не мешать.
Беннет соскользнул с коленей бандита.
— Куда? — рявкнул Уолт.
— Кровать в соседней комнате… — голос у Беннета был безучастен. — Не на полу же это делать… Дети, зажмурьтесь обратно, закройте уши. И вы обещали их не трогать.
— Не тронем, — заверили его с глумливой ухмылкой. — Если хорошенько постараешься, то к детишкам никто даже пальцем не прикоснется.
«Ничего, сейчас Тони так постарается», — Крис преисполнился веселья, провожая взглядом бредущего в соседнюю комнату Беннета, за которым направился Уолт. О том, что Беннет может просто выполнить то условие, которое ему поставили, он старался не думать. Это было слишком уж страшно — знать, что, пока они все сидят тут и трясутся как листья на ветру, их классного руководителя рядом насилуют четверо бандитов.
За стеной тяжело заскрипела кровать, донеслось неразборчивое бормотание на два голоса, потом смешок:
— Каких шлюх сейчас набирают в учителя…
Бандиты переглянулись.
— Посмотреть пойти, что ли, как он там развлекается?
— Не суйся, Уолт потом так вломит, если отвлечешь.
Раздался глухой стон, потом еще один, кровать грохнула в стену, потом еще раз, потом затряслась равномерно под сопровождение из стонов и рычания.
— Ничего себе учитель, — ухмыльнулся один из оставшихся.
— Я все-таки посмотрю, чем они там заняты, — отозвался его товарищ. — Интересно же. И я следующий, так что хоть подгляжу, что такое этот учитель умеет.
В комнату он даже заглянул, после чего рухнул туда лицом вперед, из-под головы стала растекаться темная лужа. Бандит пару раз дернулся, заскреб пальцами по полу, все слабее и слабее, пока не затих окончательно.
— Давай! — шепнул Крис, вскакивая и бросаясь в сторону.
Грэг уже размахивался. Среагировать бандит не успел: сперва пытался понять, что там с его товарищем, потом поворачивался в сторону Криса, реагируя на его движение. На торчащее из шеи лезвие он сперва внимания не обратил, а потом повалился набок. Из-за занавески выглянул Беннет, осмотрел все это, вышел, сжимая в руке небольшой туристический топорик.
— В сторону.
Джек как раз входил в дом, когда Беннет всадил ему промеж глаз топор с таким видом, будто в столб загонял. Затем Беннет глянул в окно, почему-то вздрогнул и вытолкал Винса, Криса и Грэга прочь, выскочил сам, на ходу подхватив рубашку с пола. На ткани остались красные следы от пальцев, измазанных в чужой крови.
— А наши вещи, — заикнулся было Тим, но осекся, глядя за спину Скотту.
— Что это, мистер Беннет? — пробормотал Скотт, указывая куда-то вперед.
— Рассвет? — каким-то странным и жалобным голосом спросил Винс. — Так для него вроде бы еще рановато.
— Не рассвет, — Беннет все еще был спокоен, даже голос не дрожал.

Крис принюхался, ощутил, как поднимается дыбом шерсть на хвосте: алые отсветы и тихий треск, все приближающийся, пугали и не зря. Пожар. Сухая погода сделала свое дело: лес вспыхивал как хворост, огненная волна катилась, уничтожая на своем пути все. Что стало причиной, теперь было неважно. Кто-то бросил окурок, не потушил костер где-то там, за десятки миль, или гроза грянула, не дойдя до этих мест… Неважно. Важным было то, что пожар набирал обороты.
— Бежим, — скомандовал Беннет. — Все к озеру, сразу же в воду, оттуда не выбираться. Лучше промокнуть, чем сгореть или надышаться дымом.
— В во…
Договорить Скотту не дали, Винс дернул его за руку, побуждая следовать за собой.
— Разберемся, Скотти.
Крис ощутил тычок в спину, сорвался с места, краем глаза отмечая, как рядом несется Грэг, волочащий на себе Тима. Мыш держался молодцом, часто дышал, вздрагивал время от времени, но передвижению не мешал, хотя Грэг уже ощутимо подуставал.
— Помочь? — предложил Крис.
Грэг кивнул. Не время для гордости, хотя бы пять минут передышки, Тим руки оттягивал своим весом ощутимо. Крис перехватил мыша на руки и постарался не думать о том, как красиво они полетят наземь, стоит только ему споткнуться. Хотя нет, он не споткнется, права не имеет.
— Скорее!
Беннет, натянувший по пути рубашку и прихвативший одну из канистр, замыкал процессию, умудряясь следить за всеми разом. В спину дышало сухим жаром, раздавался грохот падающих деревьев и какое-то шипение. Крис старался не думать, что это такое. Он вылетел на причал, заозирался, пытаясь понять, что делать дальше. А потом что-то подняло его вместе с Тимом в воздух, толкнуло вперед, темная гладь стремительно приблизилась, и они оба полетели прямиком в озеро под сопровождение отчаянного крика Грэга.
Тим соскользнул с рук Криса, того кольнуло ужасом, но мыш уверенно вынырнул на поверхность, вцепился в край причала.
— Грэг!
Его тонкий пищащий голос резал уши, Крис смутно обрадовался тому, что Грэг подплыл к своему мышу и забултыхался рядом грязным мокрым пятнистым поплавком.
— Ви-и-инс?
— Тут, — отозвались из темноты. — Со Скоттом. Он пытается меня утопить…
— П-п-прошу п-п-прощения, — отозвался Скотт. — Винс держи меня, держи, а-а-а!
— Ско… — дальше Винс, похоже, скользнул под воду.
Крис нырнул, надеясь, что сумеет нащупать их до того момента, как Скотт утащит Винса на дно. Повезло, под руки попалась ткань. Крис поволок ее наверх; вздрогнул, хватанув воды в легкие, когда сверху протянулись чьи-то руки, помогли выволочь на причал Винса и Скотта.
— Кх-х-ха!
— Все в порядке? — отрывисто спросил Беннет. — Грэг, Тим?
— Тут, плаваем, как две рыбы, мистер Би.
— Хорошо.
Винс закашлялся, перевернулся, сбросив с себя руки Скотта, изо рта его хлынула мутная вода. Скотт тоже слабо дернулся. Беннет помог ему перекатиться на живот. Скотт выплюнул воду и затих, уткнувшись лицом в сгиб локтя.
— Крис?
— Здесь, — Крис попытался подтянуться, но не смог, руки внезапно ослабели, он без единого звука пошел вниз, в мутную толщу воды.
Душу охватил панический страх, Крис старательно барахтался, но никак не мог добраться туда, где гасла слабая полоска света. Затем что-то взрезало воду рядом, обвилось вокруг пояса, как стальные захваты, и потянуло наверх.
— Только не вцепляйся в меня, — рявкнул Беннет, встряхивая его.
Крису очень хотелось сделать именно это, остатки здравого смысла стремительно покидали голову. По счастью, на причал его выволокли раньше, чем пальцы свело судорогой на воротнике рубашки Беннета.
— Ты меня слышишь? — поинтересовался тот.
Крис закивал, разлегся на досках, глядя в небо и стараясь пока что не шевелиться. Страх понемногу отступал. Рядом тяжело дышали Скотт и Винс. Где-то неподалеку бушевал пожар, алые отблески все еще виднелись, но постепенно уходили прочь. Лес выгорал слишком быстро. Повезло, что ветер с озера отгонял дым. Беннет обливал причал из канистры, попутно пытался и на ближайшие деревья плеснуть. Занятие было достаточно глупым, но он упорно таскал воду и выплескивал.
— Мистер Беннет, пожар, кажется, обошел нас стороной, — наконец подал голос Винс. — Я имею в виду, что к озеру он не пошел.
Беннет вернулся к ним, встал рядом.
— Надо просто дождаться рассвета, — он стащил рубашку, принялся ее отжимать. — Грэг, Тим, вылезайте уже из воды. Раздевайтесь все, сбивайтесь в кучу, так будет теплее. Не хватало еще, чтобы вы все простудились.
— Не думаю, что будет теплее, мистер Би, — Грэг уже звякал пряжкой ремня, расстегивая.
— У нас тут лесной пожар, который до озера только каким-то чудом не дошел. Я просушу ваши вещи, так что вам надо их всего лишь отжать.
На него уставились полным обожания взглядом Тим и Скотт — как на супергероя, который сейчас все исправит — закивали и стали стаскивать с себя мокрую одежду. Винс уже безропотно разделся — идеальный ученик, сразу и без расспросов выполняющий все, что скажет учитель. Крис только хмыкнул, снимая футболку.
— Не думаю, что там будет много тепла.
— Не твоя печаль, — отозвался Беннет. — Я придумаю, как организовать нам что-нибудь сухое или горячее. Может быть, в хижине уцелело хоть что-нибудь. Сидите здесь.
В голос разрыдался Тим, цепляясь за Грэга. Крис вздрогнул от этого звука, потом повел плечами. Хотелось бы и ему так же устроить истерику, только вот не в кого так рыдать. Да и не поможет, если подумать. От слез тут не появится внезапно бригада спасателей.
— А если там… Если там еще кто-то остался? — несмело поинтересовался Скотт.
Беннет повернулся, посмотрел на него.
— Ему же хуже.
Скотт съежился. Крис про себя засмеялся: как будто бы после того, что случилось вечером, еще имеет смысл прикидываться, что их классный руководитель — очаровательный преподаватель литературы, ничего тяжелее коробки мела в руках не державший. Видение того, как Беннет хладнокровно опускает топор на голову бандиту, Крис от себя прогнал подальше. Как и воспоминание о том, как падал другой, заляпывая кровью пол. Беннет просто защищал своих учеников, ему не доставляло удовольствия убивать. Лучше считать так, для собственного душевного спокойствия.
— С вами пойти, мистер Би? — Грэг умудрялся придерживать Тима, гладить того по спине и оглядываться, принюхиваясь.
— Останьтесь все здесь, — Беннет поморщился, бросил рубашку прямо на причал, видимо, отчаявшись ее отжать. — Я скоро вернусь. Надеюсь, что удастся добраться до дома.
Крису показалось, что где-то неподалеку пахнет кровью, послышался какой-то шорох, словно кто-то выжил там, в хижине, и теперь ползет сюда, оставляя за собой темную размазанную полосу. Беннет чихнул — наваждение рассеялось.
— Никуда не разбегайтесь, — со своей обычной вежливой полуулыбкой сказал он.
И пошел прочь. Крис смотрел вслед, пока ночь не поглотила Беннета.
======================================================
— Страшно, — вполголоса сказал Скотт. — Он ведь точно вернется? Он нас не бросит?
— Конечно вернётся, — Винс выжимал в озеро свои штаны. — Он просто заглянет в хижину… Если ее не уничтожил пожар.
— Не должен бы, за такое-то время. Она ведь не настолько сухая, как весь лес, — Грэг пожал плечами.
Издалека донесся какой-то грохот, заставив всех подпрыгнуть, а Скотта — вскрикнуть и сразу же прижать ладонь ко рту; потом повторился.
— Что это? — пролепетал Тим.
— Кажется, что-то обрушилось, — пробормотал Грэг. — Надеюсь, не крыша дома на голову Беннета.
— Заткнись, — нервно прошипел Крис, пытаясь совладать с дергающимся хвостом.
Грэг на удивление заткнулся сразу же, сосредоточил все внимание на Тиме, помогая тому раздеться.
— Сползаемся, что ли, — Винс вспомнил о том, что он все-таки староста класса, который должен в отсутствие учителя осуществлять руководство.
Крис бросил футболку поверх рубашки Беннета, уселся рядом с Винсом.
— Прижимаемся плотнее, — скомандовал тот.
От этого и впрямь стало намного лучше, когда они все собрались в одну огромную несчастную кучу. Сначала было мокро и холодно, потом стало мокро и тепло.
— Ну и приключение, — подал голос Тим.
— А мистер Беннет, он действительно бы… — голос Скотта дрогнул.
— Это Беннет, он действительно бы, — кивнул Винс.
— Крис, — тихо позвал Скотт. — А что случилось там, пока мы ходили в туалет?
— Ничего особенного, — Крис посмотрел на Винса.
— Я вообще с закрытыми глазами сидел… — сразу же отозвался тот. — Мне тоже расскажите. Помню, как падало что-то тяжелое.
— Ничего такого не случилось, — пожал плечами Грэг. — Мистер Би просто оказался круче любого спецназовца. Ну и хватит с вас этого, все живы и все здоровы.
Потом пришел Беннет, бережно неся на двух ветках котелок с чем-то дымящимся и связку погнутых закопченных кружек.
— Разбирайте, — котелок он опустил наземь. — Кипяток, в котором есть немного спирта и чая. Варево кошмарное, но лучше, чем ничего. Сейчас наберу для всех.
— Как там хижина? — Винс принял кружку, передал ее Тиму.
— Обрушилась, — с болезненной улыбкой отозвался Беннет.
— Нам очень жаль, мистер Би…
— Все в порядке. Главное, что вы не пострадали. Пейте… Я разведу костер, погреемся немного, обсушимся. Ужаса перед огнем ни у кого не возникло? Нервы в порядке?
— Да, — нерешительно сказал Тим, мелкими глотками отхлебывая чай со спиртом. — Вкус жутковатый, но так тепло.
— В сон клонит, — слегка удивленно добавил Скотт.
— Это от алкоголя. Не спи пока, — Беннет отошел подальше, выпил свою кружку. — Из вещей удалось спасти только посуду. Она была снаружи, кто-то не занес ее в дом после того чаепития.
— Я… — начал было Скотт, но Беннет прервал его взмахом руки.
— Спасибо, у нас теперь есть, из чего пить и что пить. Жаль, что из продуктов нашлось немногое. Чуть попозже схожу еще раз, посмотрю, может, что-то ещё откопаем.
Он вернул кружку к котелку, потер ладонями плечи, потом все-таки снял с себя шорты. Это стало последней каплей. Крис прыгнул вперед, сбил Беннета с ног, потом, извернувшись, прижал к мокрым доскам причала, сжимая коленями бедра того.
— Это что такое, Крис?
На них удивленно таращились все, но Криса это уже не останавливало. Наверное, сейчас его даже второй пожар бы не заставил выпустить свою добычу, слишком желанную и слишком долго выслеживаемую. Это все алкоголь и голые бедра Беннета.
— Это все мои нервы, Тони, — хрипло сказал он.
— Какого хрена, Крис?
Беннет дернулся было, однако совладать с Крисом не сумел. Тридцатилетнему преподавателю литературы, не особенно себя утруждающему занятиями спортом, сложно физически сопротивляться полному сил подростку, который вдобавок еще и психует так, что лучше лишний раз не шевелиться. Это даже если не учитывать того, насколько сильно натянулись нервы у всех.
Крис наклонился вперед, прижимая запястья Беннета к доскам, уткнулся тому в шею носом. От нее до сих пор пахло горьковатым парфюмом с нотками моря, отчего хотелось засмеяться: идиотизм какой-то, чем он вообще занимается. И чем это потом может обернуться для них обоих, когда наступит рассвет?
— Эй, Крис, — осторожно позвал Винс.
— Все в порядке, — Крис поднял голову, оскалился. — Правда, Тони?
Он ожидал всего: от молчания до удара в зубы, но только не того, что Беннет все-таки вывернется, а потом отзеркалит их позицию с той лишь разницей, что руки Криса он не удерживал, упершись ладонями по обе стороны от его головы.
— Правда, Крис, — у Беннета оскаливаться получалось намного лучше.
И кусаться тоже. Когда на плече сомкнулись клыки, Криса ощутимо подбросило, выгнув. Черт, да ему всего лишь восемнадцать, на нем из одежды только трусы, на его бедрах сидит самый потрясающий мужчина не только Лос-Анджелеса, но и всего мира. Кого-нибудь тут может удивить стояк при таких условиях?
— Ого… — Беннет слегка развел колени, распластавшись по Крису.
И позволяя ощутить, что его член тоже не остался безучастен к этой нелепой щенячьей возне.
— Мать твою… — пробормотал Крис.
Беннет довольно хмыкнул, потерся о пах Криса. Сбоку все безмолвствовали.
— Мы тут… того, — Грэг откашлялся, — отвернемся, мистер Би.
— Я могу просто скинуть тебя в озеро, котик, — Беннет снова цапнул Криса в плечо, вырвав короткий полузадушенный стон. — И не смущать твоих товарищей.
— Да черт с ними, — Крис вцепился в его запястья. — Переживут.
— И ты тоже переживешь, — безжалостно припечатал Беннет и перекатился набок, увлекая за собой Криса.
Вода в озере была холодной, а причал — слишком нешироким, так что окунулся тот с головой.
— Выберешься к нам, выпьешь еще кружку чая, — Беннет умудрялся полностью игнорировать досадное обстоятельство собственного возбуждения.
— Тони, это жестоко.
— Мне наплевать, я вообще мягкостью не отличаюсь. Итак, одежда, скорее всего, сгорела, как и все прочие вещи. Давайте посмотрим, что у нас вообще осталось из прочих вещей.
В сухом — очень мокром на данный момент — остатке компания набрала, кроме штанов и футболок, две куртки, зажигалку и пакетик леденцов.
— Надо как-то выбираться на шоссе, к дорожному телефону, — Беннет осмотрелся. — В пожар идти смысла нет, если даже он и утих, там сейчас горячая земля, угли и пепел, дышать нечем.
— А если обогнуть озеро и выйти чуть дальше? — Винс посмотрел на него.
— Да, идея вполне здравая, — кивнул Беннет. — Давайте так и поступим. Может быть, повезет, натолкнемся на пожарных, которые примчатся на вызов. В любом случае, идти всего лишь пять миль, ночь достаточно теплая, так что замерзнуть насмерть не грозит.
— А еще мы поели недавно, — добавил Скотт.
— Ага. И мы живы и здоровы, — Беннет сплел пальцы. — Простите, что поход вышел таким отстойным, как вы, молодежь, это называете.
— Шутите, мистер Би? Он вышел очень потрясным.
— Да, — с кривой улыбкой кивнул Беннет. — Потряс так потряс.
Крис оказался рядом с ним как раз вовремя, чтобы подставить грудь, в которую Беннет уткнулся.
— Все нормально, Тони, — Крис обнял его, поглаживая по спине. — Все нормально, мы выползем на шоссе, там нас подберут.
— Вы такой храбрый, — сбоку Беннета облапил Грэг.
С другого бока присоединился Скотт, потом еще и Тим с Винсом принялись уверять, что учитель у них самый крутой.

— Ладно, — тот успокоился слишком уж быстро. — Надо и в самом деле идти.
Наверное, его потом сорвет истерикой. Крис восхитился этим самоконтролем, граничащим с идиотизмом: загнать все поглубже в себя, чтобы не уронить учительский престиж перед учениками.
— А мы вообще сможем пройти по берегу? — выразил опасение Тим.
— Сможем. Так, кто как себя чувствует? Никто не ранен? Грэг, как твой нос?
— Нормально, мистер Би, ему доставалось и похуже.
— Я в порядке, — отозвался Скотт.
— В полном, — кивнул Винс.
— Никогда себя не чувствовал лучше, — уверил Тим.
— А к хижине мы пойдем? — напомнил Крис. — Давайте теперь я схожу? А вы посидите тут, кто-то попарно, а кто-то в истерике обнимет мою футболку и порыдает в нее.
Беннет холодно посмотрел на него, потом отвернулся. Крис хмыкнул и быстрым шагом направился по тропинке, принюхиваясь. Тянуло дымом, пеплом и горелым мясом, вызывавшим рвотные позывы. Это просто сгорели какие-то зверьки, вот и все, надо думать об этом.
Хижина представляла собой четыре обгоревшие стены, подойти к которым было невозможно от жара. По крайней мере, одежда стала горячей, но просохнуть пока не вознамерилась. Крыша просела внутрь, накрыв собой все, что было под ней. Поляна перед хижиной была кое-где тронута пламенем, которое не поползло дальше, не совладав с травой, которую они притоптали, примяли, облили водой из канистр и сполоснутых кружек. А еще там нашлись противопожарные полосы, до того прятавшиеся под зеленым ковром.
— Ладно, — Крис принялся оглядываться в поисках хоть чего-нибудь, что не успело сгинуть в пламени.
Может быть, крыша провалилась раньше, чем сгорело все внутри? Хотя что там такого может быть, кроме одежды? И четырех трупов. Крис вздрогнул, заметив какое-то шевеление неподалеку.
— Если нервы не в порядке, смысл ходить в одиночку? — буркнул Беннет, подходя.
— Они у меня уже в порядке, — отозвался Крис. — А у тебя как?
— Нормально. Бывало и хуже.
— Правда?
Беннет глянул на него с какой-то тоской во взгляде.
— Правда. Ты же знаешь историю про Тони Бабочку…
— Только то, что тебя похитили. Что там с тобой сделали?
— Ничего такого, чего я бы не пережил. Закроем тему, это было давно, я предпочел это забыть. И перестань звать меня Тони, это всего лишь мое второе имя, которое нигде не используется, кроме как в официальных документах.
Крис обнял его за плечи, это показалось ему самым уместным сейчас, правильным, что ли: поддержать, показать, что Беннет не один. Тот молча прижался чуть теснее, ровно настолько, чтобы не считать, что они просто стоят рядом.
— Кажется, мы тут ничего не найдем. Надо возвращаться. Неизвестно, сколько там сбежало заключенных, не хотелось бы внезапно выяснить, что тут по лесам шарится еще половина тюрьмы.
Крис вздрогнул от подобной перспективы.
— Идем, — согласился он. — Подожди.
— Что такое? — Беннет замер.
Крис сгреб его в охапку, снова принялся вылизывать тому шею.
— Перестань…
— Ни за что на свете. Даже не надейся.
— Тебе не кажется, что на сегодня попыток меня изнасиловать уже хватит? Как и лапаний без моего на то согласия.
Крис так и замер.
— Но я же…
Беннет вырвался, пошагал прочь, не оборачиваясь. Крис последовал за ним, готовый надавать себе оплеух. Нашел время, идиот. Вслух он ничего не сказал, боясь, что не сумеет подобрать правильные слова и испортит все непоправимо.
======================================================
— Ничего не нашлось? — встретили их у озера.
— Ничего, — сокрушенно кивнул Крис. — Так что начнем выбираться на шоссе.
Через кусты продираться оказалось не так уж и легко, шерсть оставалась на ветках клочьями, особенно страдал Винс, который стоически терпел все и помалкивал.
— И прислушивайтесь, — добавил Беннет. — Может, вертолет спасательной службы услышим.
Это было бы просто прекрасно, но, к несчастью, ничего такого вокруг не слышалось, лес словно вымер.
— А что мы скажем в полиции? — тихо спросил Тим.
— Так и скажем, что за вторжение в пределы моей частной собственности я расправился с нарушителями. Простите, дети, мне срочно надо отойти, — Беннет нырнул в кусты, где его вывернуло чуть ли не наизнанку.
— Переживает, — шепотом сказал Скотт.
— Я б тоже переживал, если бы загрыз кого-нибудь, — вполголоса буркнул Грэг.
— А? Что?
— Говорю, я бы тоже переживал. Хорошо, что у меня желудок крепкий.
Тим протянул Крису прихваченную канистру с водой из озера, которую невесть когда успел набрать.
— Лучше, чем ничего, — тихо сказал он. — Мистер Беннет сможет хотя бы умыться.
— Он и так мокрый, — хмыкнул Крис, но канистру взял и отнес в кусты.
Беннет прополоскал рот, сплюнул, выпрямился, тяжело дыша.
— На руки взять? — неуклюже спросил Крис.
— Я не настолько немощен, — предсказуемо огрызнулся Беннет. — Все, идем.
Озеро, казавшееся таким небольшим, постепенно превращалось чуть ли не в море — по крайней мере, именно так казалось уставшим парням. Кусты, кусты и ничего кроме, разве что еще высокие деревья — вот и все, что они видели. Было холодно, потом жарко, когда Беннет ускорил шаг, понукая всех двигаться и согреваться в этом движении.
— Давайте, еще чуть-чуть, — хрипло посмеивался он, сам едва волоча ноги. — Уже практически вижу шоссе.
— Да где вы там его видите? — хрипло огрызнулся Грэг, который умудрялся тащить за собой Тима.
— Вот прямо под своими ногами вижу. Если посмотрите вниз, тоже его заметите.
Это и впрямь было шоссе. Ни единой машины на нем видно не было, зато в свете звезд хорошо была заметна темная лента асфальта, убегающая вдаль, твердого и ровного асфальта, на котором не растут колючие кусты и нет выступающих корней, так и норовящих подвернуться под ноги.
— Можно немного посидеть? — простонал Скотт. — Пожалуйста. Я уже ног не чувствую.
— Садитесь, — согласился Беннет. — Да на корточки садитесь, не мокрыми задницами на холодную землю. И сбивайтесь в кучку, снова погрейтесь, нам тут еще пять миль шагать до телефона, надеясь, что он работает, потом еще ждать. И я вас тут одних не брошу.
— Спасибо, мистер Би.
Через пять минут Беннет снова погнал всех вперед.
— Надо идти, не останавливаясь, давайте, парни, иначе мы все простудимся на ветру.
— Я не могу идти, — признался Тим.
Беннет подставил ему плечо, обхватил за пояс и потащил вперед. Мыш едва переставлял ноги, тяжело дышал, но, по счастью, задыхаться не начал. Крис только сейчас понял, насколько же им повезло этой ночью… Ни одного ингалятора, астматик, который не протянет долго без лекарства… Да они самые везучие на всем белом свете ублюдки.
— А идти долго, мистер Беннет? — Винс выглядел тоже не самым лучшим образом.
— Не знаю. Тим, ты сам стоять можешь? Вот и славно.
— О, я слышу машину, — Крис навострил уши. — Точно… Слышу. И сирены.
— Нас спасут, ура, — слабо сказал Беннет и вдруг стал оседать наземь.
Крис еле успел его подхватить, не дав расстелиться по асфальту, стоял, как дурак, держал на руках и пытался понять, что делать-то вообще. Как же там оказывается первая помощь при обмороке? Вроде надо дать воды, расстегнуть рубашку и уложить. Не в такой последовательности, конечно. И всё равно: укладывать некуда, воды у них нет — канистра как-то сама собой потерялась по пути, а расстегивать рубашку уже не надо, она и так болтается только на локтях Беннета.
Сирены стихли, зато в глаза ударил свет фар и световые сигналы полицейских машин и скорой.
— Вот они! Крис! Кристофер!
Голос отца слышался как сквозь вату, Крис стоял, тупо моргал, пытался не отдать подбежавшим медикам Беннета, не понимая, куда это его драгоценного Бабочку тянут и зачем.
— Отпусти Марка, — уговаривали его.
— Не могу, — честно ответил он.
Беннета все-таки выцарапали чуть ли не буквально, самого Криса оттащили в патрульную машину, заставили раздеться, завернули в теплое одеяло. Отец сунул ему в руку стаканчик с какой-то темной жидкостью, пахнущей алкоголем, заставил выпить.
— А вы тут откуда? — Крис кое-как смог начать соображать, когда крепкий алкоголь очутился в желудке, а оттуда ударил в мозг.
— Поступила передача сообщения по всем штатам — при перевозке бежали опасные преступники, которых последний раз видели в этом квадрате. Радиостанция Марка молчала, а потом подала сигнал тревоги, вряд ли это вы ее там о пол швыряли. Я сразу же вскочил в машину. По пути нас нагнали спасатели с сообщением о лесном пожаре… Я за пару часов поседел, как за двадцать лет.
— А уж мы-то как поседели, пока бегали от огня… — вяло сказал Крис, сползая по сиденью. — А Бабочка крут, перебил всех.
— Что?
Крис отмахнулся от отца, как от надоедливой мухи, мечтая только об одном: уснуть и проснуться уже у себя дома, где ничего не горит, не надо тонуть, а еще никакие придурки не угрожают жизни. Его еще потормошили, а потом оставили в покое, поняв, что ничего в таком состоянии не добиться.
В себя он пришел в больничной палате, сперва не понял, где именно лежит, почему вокруг все такое белое и так пахнет лекарствами. И почему болит рука.
— Не дергайся, у тебя там капельница, — сказала мать.
— Где парни?
— Лежат по соседним палатам, вы все умудрились простудиться, что немудрено после такого ночного заплыва и прогулки по лесу.
— А Беннет?
Мать усмехнулась.
— А его уже выписали, умчался из больницы, только хвост за углом мелькнул. Сказал, что валяться ему некогда. Расскажешь, что случилось? — она посмотрела с тревогой. — На вас напали?
— Типа того. Вторжение в частную собственность, — Крис вспомнил соответствующую статью закона.
— Ты сейчас не на допросе. Что случилось?
— Марк… Беннет нас собой прикрыл. Разобрался там со всеми.
Выдавать Грэга не стоило, это у Беннета будет самооборона и угроза жизни и здоровью, на которую все спишут. Грэгу так не повезет, могут пришить и полную статью. К тому же, какая разница, где три трупа, там и четыре. Беннет снова прикроет собой, как и всегда.
Мать наклонилась, поцеловала его в лоб.
— Бедный мой Крис. Что ж, отлеживайся, приходи в себя. Общайся с друзьями.
Вот и все сочувствие. Впрочем, в его семье это нормально. Жене полицейского вообще лишние эмоции противопоказаны, наверное, все волнение и слезы она оставила еще до рождения Криса, в такой же точно палате, только тогда на койке лежал раненый отец. На сыновей уже не хватало, может, это и хорошо, Крис не знал, что бы делал, если бы его принялись ощупывать и заливать слезами.
— Если встретишь Марка, попроси его не приносить нам апельсины.
— Хорошо. Но ты все-таки вспомни, что он снова мистер Беннет для тебя.
— Да, мам, хорошо, мам.
Она ушла. Крис еще немного потаращился в потолок, подумал о том, что теперь делать со всеми этими чувствами. Ничего, сам себе ответил он. У него выпускной класс, стоит закончить его, чтобы получить возможность без помех встречаться с Беннетом. Если, конечно, он будет нужен Марку, что вряд ли случится.

— Спишь? — негромко спросил Грэг, заглядывая в палату.
— Уже нет, заходи. Как там твой мыш?
— С ним его родители сидят. Я побоялся туда соваться, тапками погонят…
— За что?
Грэг устроился на стуле около койки, пожал плечами.
— Как будто не за что. Вот как узнают, что это я воткнул тому ублюдку нож в шею…
— Ты что-то путаешь, — перебил его Крис. — Это Беннет.
— Чего? — Грэг уставился на него.
— Это Беннет их всех там прикончил, пока мы сидели и тряслись в углу. Я же там был… И все видел.
Грэг молча таращился на него, лицо при этом было глупое, так что на смех пробивало.
— И ты так сказал? — отмер он.
— Ага. А Беннет подтвердит.
— А Винс?
Крис пожал плечами.
— Он сидел с закрытыми глазами, из него свидетель никакой, а Тима и Скотта вообще не было. О, а вот и они, легки на помине. А чего вы все ко мне в палату тащитесь, тут медом намазано, что ли?
— Ага, а я золотая пчелка, — Винс уселся на койку без лишних церемоний. — И вот только скажи, что не похож, сразу же жало куда-нибудь воткну.
Тим плюхнулся на колени Грэгу, так легко и непринужденно, словно там стояла табличка «кресло». Скотт деликатно уселся на подоконник.
— Вы меня пришли похоронить? — попытался догадаться Крис. — Что за массовое паломничество к моему бездыханному телу?
— У тебя палата самая большая и тихая, — отозвался Скотт. — И тебе досталось сильнее прочих, ты в себя вообще приходить отказался, мы все встревожились.
— Отец в машине коньяка налил, — со смешком пояснил Крис. — А меня сразу от него вырубает в ноль. О, а вот и поставка фруктов в организм…
— Вот и мои дорогие детишки, — обрадовался Беннет, входя.
Все четверо сразу кинулись ему на шею. Крис поучаствовать не смог по причине капельницы, к которой был все еще надежно приколот.
— Так, а ну все разлетелись по своим койкам, — Беннет вспомнил, что он все-таки должен заботиться о здоровье учеников. — Навещу каждого отдельно.
— Уже расползаемся, мистер Би. А это что, апельсины?
Крис прикрыл глаза свободной рукой. Апельсины. Почему всегда они? Стоило кому-то заболеть, как Беннет приносил ученику домой или в общежитие апельсин, невзирая на то, есть ли у одариваемого аллергия.
— Голова болит?
Крис осмотрел палату. Никого, только он и Беннет. И банан на тумбочке. Не апельсин, надо же, уже прогресс в отношениях.
— Поговорим? — из положения лежа произнести это удалось каким-то жалким и просящим тоном.
— Поговорим, — согласился Беннет, придвигая стул поближе.
— Я не имел в виду ничего такого, когда тебя обнимал. В смысле, имел, но не то… То есть, то, не так…
— Какой ужас, — отметил Беннет. — Я ничего не понял, кроме того, что ты за что-то пытаешься извиниться, причем весьма неумело, так что я даже не понял, что же ты хотел до меня донести.
— Я пытаюсь сказать, что я не перестану за тобой ухаживать и добиваться тебя, — выпалил Крис.
— Придется перестать, — отрезал Беннет. — Я не намерен увольняться из школы из-за одного придурка, возомнившего о себе невесть что. Мне нравится моя работа, которую я не хочу терять просто потому, что мою репутацию испортит один влюбленный кретин.
— И не надо увольняться. Я скоро закончу школу, выпускные тесты не за горами. Мы вполне можем подождать до этого времени. Или встречаться тайно какое-то время. Да и вообще, кто тебя уволит и за что, ты же лучший учитель в школе. Я совершеннолетний, мы живем в свободной стране, где нам никто не может указывать, с кем встречаться.
Беннет тяжело вздохнул.
— Зачем это тебе, Крис? Я слишком стар для такого молодого парня.
— Молодость — это недостаток, который быстро проходит. И ты сам еще не старый. У нас всего лишь тринадцать лет разницы, чем старше я буду становиться, тем меньше она будет казаться.
— Я просто усталый занудный учитель, которому совсем некогда строить отношения.
Кажется, это называлось сдачей позиций, оставалось только дожать.
— Наплевать, — Крис выдвинул свой самый убойный аргумент. — Вот просто наплевать, я все равно не отступлюсь, можешь говорить, что угодно. Но на причале, между прочим…
Удар в нос оказался полной неожиданностью. Крис ойкнул.
— Ты еще скажи, что это у тебя был адреналин и нервы, — проворчал он, нагло ухмыляясь.
— Какая же ты сволочь, Кристофер Картер.
— Порядочная, Марк, порядочная я сволочь.
Беннет зло глянул на него, потом поднялся и прошествовал к двери.
— Нет, просто на мне ерзал один не в меру полный гормонов кот, — буркнул он.
Торжествующая ухмылка Криса пропала втуне — Беннет даже не обернулся, так и ушел разносить апельсины и изводить учеников расспросами о самочувствии.
— Все равно не сдамся.
======================================================
«Мы очень рады, что у Тима есть вы».
Странная фраза была, если подумать. Не «есть друг», а «есть вы». Грэг с досадой пнул пустую консервную банку. Вот как он должен расценивать эти слова родителей мыша? Что их отношения спалили? Или это просто у самого Грэга не хватает словарного запаса и начитанности, а заодно и мозга, чтобы понять, что же в виду-то имелось?
— Ладно, разберемся… Спрошу потом у самого Тима, — решил он.
И замер, разглядывая открывшуюся его взгляду картину: за стеклом в ближайшем кафе сидела влюбленная парочка из двух парней. Ничего странного в этом не было бы, если бы не одно обстоятельство: слева торчал Крис Картер со своей вечной идиотской ухмылкой от уха до уха, а напротив красовался не кто иной, как Марк Беннет, которому только что в волосы воткнули какой-то пушистый белый цветок. И по рукам Крис за это даже не огреб. А Беннет еще и улыбнулся, почти как нормальный, а не своей этой вечной улыбочкой в стиле «ой-как-вы-меня-заебали-все».
— А вы у нас, оказывается, не такой уж и наглухо отбитый на всю голову, мистер Би.
На губах поселилась улыбка, ничуть не менее тупая, чем у Криса. Грэг вытащил телефон, решив немного подействовать обоим на нервы.
«Круто смотритесь вместе, Крис, а уж цветок у м-ра Б. так и вовсе суперский».
С его места было видно, как Крис хватается за телефон, пробегает глазами сообщение и что-то говорит Беннету. Тот, не меняя позы, дернул тяжелую штору, отгородившись от любопытного взора.
«А я так хотел посмотреть на ваши страстные лизания прямо на этом столе».
«Додумывай и тренируй фантазию», — прилетело в ответ.
С того дня, когда Крис сказал, что прикроет задницу Грэга на допросах в полиции, они если и не подружились обратно, то стали приятелями, что обоих вполне устраивало. Поговорить по душам у них все еще не получалось, но всему свое время — может, они просто еще не готовы устроить полное выяснение отношений?
«А что ты вообще шатаешься по чужим районам?»
«Хочу и шатаюсь. Умные мысли преследуют. Но я все еще быстрее».
Избитая хохма, зато почти смешная. Ее Грэг вычитал в какой-то книжке, когда пытался найти пару пристойных шуток, чтобы при случае ввернуть в разговор с мышом. Вроде как получилось.
Телефон снова запищал, уведомляя о присланном сообщении. Отправителем значился Тим.
«Жду на ужин».
«Всего сожрешь или только понадкусываешь?»
«Мои родители ждут тебя сегодня вечером».
«Точно всего».
Больше Тим ничего не написал. Грэг сунул телефон в карман и продолжил шататься по улицам. На ужин, значит. Ладно… Надо бы переодеться, наверное, чтобы выглядеть попристойнее. Душ принять обязательно, чтобы выглядеть не как помойная крыса. К кому бы только напроситься для этой благой цели? О, точно. У него ведь тут еще парочка приятелей имеется.
«Пустите чаю попить, а то помыться настолько негде, что последние кроссовки разваливаются».
«Чай и душ можем устроить, кроссовки по размеру не подойдут», — отбил Винс.
Оказывается, беготня по темному лесу, купание в ночном озере и прочие жизненные неурядицы здорово способствуют установлению добросердечных отношений, ну или чего-то, на них очень похожего.
— Проходи, — встретил его Винс. — К чаю есть печенье, недавно испек.
— Да я не голоден. Мне бы только в душ добраться.
— Легко… Кстати, у нас сегодня на литературе был просто цирк. Дэвид, ну, помнишь его?
— Ага.
— Так вот. Дэвид сидел-сидел, а потом как выдаст на весь класс невинным тоном Беннету, что неплохо было бы сводить класс в лес с ночевкой, а то мы скоро все разъедемся. Так что последний поход и все такое.
Грэг представил себе реакцию Беннета и части класса и заржал.
— Зря смеешься, между прочим, — заметил Винс, сам вовсю ухмыляясь. — Беннет ответил, что он согласен.
— Чего?
— Оказывается, у него где-то есть еще и дедушкина хижина, так что собирайте с Тимом вещи. Мы всем классом идем в поход с ночевкой. Ну и вас прихватим заодно.
Грэг немного помолчал, перебирая в уме все варианты ответа, потом все-таки разродился короткой пламенной речью. Винс слушал его и хохотал, как ненормальный, от живописных описаний Грэга, что тот сделает с капканом и где именно на Дэвиде его защелкнет за такие предложения.
— Ну, вы ведь можете и не ходить, — отметил Скотт.
— И пропустить все веселье, когда на Беннета внезапно свалится цунами, тайфун и толпа сбежавших из сгоревшей в пожаре психушки? Ни за что, такое развлечение я не упущу.
— А Тима родители отпустят после того, что недавно случилось?
— А почему бы и нет? Сегодня я у них ужинаю, вот и спрошу заодно.
— Вот полотенце, можешь топать в душ, — Винс закончил смеяться.
Грэг кивнул и направился приводить себя в порядок. Внутри что-то подсказывало, что сегодняшний вечер станет в его судьбе очень важным.
Когда он явился домой к Коллинам, встречали его только что не цветами и салютом. Грэг слегка напрягся, слегка умиротворяло только то, что Тим с самого момента встречи на пороге не отлипал, брал за руку и так и норовил погладить хвостом по бедру.
— Тим нам все рассказал… — с ходу ошарашили Грэга.
— Что именно?
— Что вы встречаетесь. Не скрою, мы были немного… шокированы.
Грэг улыбался и кивал, думая, что у Тима очень вежливые родители. Шокированы, ха!
— Но потом мы все-таки решили, что счастье нашего мальчика для нас важнее всего. А раз уж он с вами счастлив…
— Очень счастлив, — поспешил подтвердить Тим.
— То мы тоже очень счастливы.
— А что это было-то? — поинтересовался Грэг, когда они убрались в спальню Тима.
— На очередном визите к врачу я все выложил. Про картошку фри, про колу, про плавание в озере, бег по лесу и про три забытых ингалятора, про отсутствие которых я вообще ни разу за ночь не вспомнил. Родители целый час в себя приходили. Ну и спросили, что я еще от них скрываю.
— И ты сразу же радостно все разболтал про нас?
— Но все ведь получилось отлично?
— Ага.
Тим подошел, заглянул ему в глаза.
— Ты злишься?
— Я немного… шокирован, — вовремя вспомнил красивое слово Грэг. — А еще я, наверное, тоже счастлив. Нет, просто счастлив. Что мы теперь встречаемся официально, так что в походе можно спать в одной палатке.
— В каком походе? Грэг? Грэг!
======================================================
Комната была огромная, наверное, размером со всю квартиру Грэга, еще бы и кусок соседского жилища захватывала. Ну или это просто так казалось.
— Неплохо, — присвистнул он, оглядывая помещение.
— Тебе правда нравится?
— Шутишь? Да она охрененная.
Тим посмотрел на свою спальню так, словно видел впервые. Светлая, гулкая, холодная. В ней было страшно спать: казалось, что по углам все время прячутся монстры. Не спасали золотистые обои, белоснежные шторы и безукоризненный порядок.
— На палату в больнице похоже, — честно сказал Грэг.
— В каком-то смысле, так и есть. Все белое, чтобы сразу видеть пыль и вытирать.
Грэг кивнул. Он немного поспрашивал у знакомого доктора, что такое эта самая астма, что делать, чтобы не спровоцировать приступ. Доктор по пьяной лавочке загрузил его умными терминами, из которых ничего понятно не было, кроме того, что мышу вот-вот настанет полный и окончательный финал прямо посреди коридора. Или не настанет, потому что непонятно вообще, что у него такое.
— А у тебя точно астма?
— Родители так говорят. И врачи тоже.
— А она с чем связана? С сердцем или с легкими?
Тим заморгал.
— Не знаю.
— Ну и хрен с ней. Иди сюда.
Мыш посмотрел испуганно, потом сделал пару шагов к Грэгу, терпеливо ждавшему и старавшемуся не ухмыляться особо похабно. И без того же понятно, что они не чай пить будут, раз уж дошло до уединения в спальне. Родители у мыша особого интереса к тому, что Грэг с Тимом будут ночевать вместе, не проявили, но дверь все равно изнутри пришлось запереть на всякий случай. Хотя, может, они думают, что Грэг уляжется на раскладушке?
— Да расслабься ты.
Снятую футболку Тим вынес безропотно, за штаны пришлось слегка побороться: мыш выворачивался из рук, как намыленный воздушный шарик, но немного терпения сотворило чудо. Грэг разделся сам, безо всякого стеснения, принялся рассматривать Тима. Мелкий, недокормленный, но что-то есть в нем такое интересное, когда он без одежды. И не такой уж он и костлявый, оказывается. А уж как таращится на Грэга.
— Меня и потрогать можно, — заявил тот, все-таки ухмыляясь.
Благодаря регулярному посещению качалки, потрогать было что. Тим принялся за изучение внимательно. Ладони у него были горячие и сухие, уверенно сновали по телу, ощупывая все, что попадалось. Напоминало какое-то издевательство, не будь Грэг на сто процентов уверен, что мыш просто к нему привыкает. Наверняка ведь раньше в одной комнате с почти голым парнем не оказывался.
— Может, мы ляжем? — намекнул Грэг.
Кровать так и манила, широченная и мягкая. Тим сделал пару шагов к ней и замер.
— Ты чего?
— Да так… Мне на ней постоянно кошмары снятся, я вон там сплю, на диванчике.
— Посмотри на меня, мыш, — Грэг согнул руку в локте, демонстрируя мускулы. — Давай сюда эти кошмары, я с ними быстро разберусь.
Тим тихо засмеялся и плюхнулся на кровать. Грэг уселся рядом, потом прополз дальше, растянулся. Ощущение было классное. Как будто он на облаке.
— Свет гасить?
— Гаси.
В спальне стало темно, потом рядом сам собой оказался мыш, натянул на себя легкое одеяло, которое Грэг без зазрения совести отобрал, чтобы укутать обоих.
— А у тебя вообще опыт секса есть? — решил задаться странными вопросами на сон грядущий Тим.
Грэг не собирался врать, что никогда не было. Была веселая девчонка без заскоков и лишнего стеснения, всегда готовая поразвлечься. Хотя постоянно хныкала, что ей с презервативом неудобно, мол, она таблетки пьет и вообще. Этим в конце концов и достала. Какое-то образование на Грэга все-таки налипло, а школьный доктор не уставал зудеть про заболевания, которые при незащищенном сексе передаются.
— Есть. Но сегодня мы будем просто спать.
Тим что-то пробормотал неразборчивое, потом придвинулся ближе, затих. Грэг повернулся набок, обнял его: раз уж мышу снятся кошмары, придется их гонять.
— А можешь обнять меня еще крепче?
— Тогда я тебя придушу, мелочь.
— Мне опять страшно.
Грэг вздохнул.
— Мне поискать монстров в шкафу и под кроватью?
— Эй, я не ребенок! — возмутился Тим.
— Правда? Тогда просто спи.
Мыш немного повозился, потом замер, снова что-то сбивчиво заговорил.
— А?
— Говорю, телефон звонит, выпусти.
Грэг теперь и сам слышал этот звонок, какая-то красивая мелодия. Тим дотянулся до него.
— Алло. Привет, Скотт… Нет, еще не сплю.
Грэг мрачно уставился в стену. Скотт Флетчер… Уже не новичок, но все еще придурок. Они больше не пересекались с того памятного момента, когда Грэгу крепко влетело от Адама. Вернее, Скотт попытался было что-то сказать, но Грэг его слушать не стал, оскалился, зарычал и ушел в класс, всем видом показывая, как он презирает этого кота. С тех пор у них установилось какое-то подобие шаткого мира. Вооруженный нейтралитет — кажется, это называется так.
— Вообще-то, у меня были планы. Мы хотели с Грэгом просто гулять и… А, ну если так, — Тим прикрыл ладонью телефон, посмотрел. — Грэг, нас приглашают поехать в лес, мистер Беннет обещает что-то классное устроить. Согласен?
Грэг кивнул, немного подумав. Что плохого в том, что он еще немного попортит настроение всем своим присутствием? К тому же, пока он всецело занят ухаживанием за своим мышом, его никто не трогает.
— Мы согласны. Завтра в час? Хорошо, мы будем.
Тим отложил телефон, посмотрел на Грэга.
— А ты правда согласен на поездку? Если это только из-за меня, то не стоит. Мы же хотели все каникулы просто гулять по городу. Помнишь?
— Успеем еще. Так, спи, завтра меня выпустишь пораньше, мне надо собрать что-нибудь с собой. Куда мы едем?
— Не спросил, — расстроился Тим. — Скотт сказал, что в лес.
Грэг хмыкнул. Ладно, лес так лес, надо прихватить куртку, запасные трусы, носки, пачку презервативов. Так, на всякий случай. Удобная в любом походе штука. И спальный мешок где-то раздобыть.
Тим устроился у него под боком, спрятал холодный нос на груди. Грэг обнял его поудобнее, практически обвился вокруг этого белого клубка, прикрыл глаза.
— Спокойной ночи.
Длинный гибкий хвост сплелся с его хвостом, заставив оскалиться в приступе внезапной нежности.
— И тебе, — сонно пискнул Тим.
======================================================
У Криса Картера уезжала крыша, это он понимал весьма ясно. Стоило закрыть глаза, как перед внутренним взором снова вставал сидящий на краю стола Марк Беннет, забавляющийся с ножом-бабочкой. Воображение слегка искажало детали картины, омолаживая Беннета лет на десять; он смотрел на Криса, ухмылялся. И нож чертил серебристые зигзаги. А Крис сидел на грязном полу и заворожено смотрел, испытывая только одно желание: подняться, подойти и остановить нож. Зубами. И улыбнуться.
Дальше действие плавно перетекало во что-то совершенно непристойное, в желании чего Крис сам себе признаваться отказывался наотрез. Пытаться обдумывать это все тоже не хотелось, хотя внутренний голос так и шептал вкрадчивым голосом о том, что это вполне нормально в его-то возрасте, еще и после перенесенной психологической травмы. И вообще, что плохого в том, чтобы представлять себе секс с собственным преподавателем? Марк Беннет достаточно молод; он привлекателен, в конце концов; эти его вечные рубашки и галстуки неплохо выглядят — интересно ведь, какой он без них. Совсем без них, в буквальном смысле слова.
— Какого черта! — Крис рывком перевернулся на спину, выхватил из-под головы подушку, запустил в стену.
— Кристофер! — сразу же послышался голос матери.
Не повезло, она как раз проходила по коридору, наверняка услышала крик старшего сына.
— Извини, ма…
— Следите за языком, молодой человек. И вообще, уже вечер, скоро отец придет. А ты все валяешься, словно каникулы вам даются исключительно для этого.
Крис что-то проворчал и поднялся. Стоило вернуть подушку на место, а еще умыться: может, полегчает и в голове прояснится. От исполнения намеченного плана его оторвал телефонный звонок и голос матери, поздоровавшейся с Беннетом. Крис так и прилип к перилам, навострив уши.
— Да. Нет, его пока нет дома. Что? Конечно, Марк. Я сейчас спрошу. Крис!
— Да, мам? — он постарался отозваться как можно беззаботнее.
— Как ты смотришь на то, чтобы провести несколько дней на природе в компании с друзьями? Марк… Мистер Беннет за вами присмотрит. Там свежий воздух, лесное озеро и хижина его отца, достаточно большая, чтобы вашу компанию вместить. А то у тебя скоро хвост клочьями полезет от безделья.
— Я только за!
На самом деле, ему хотелось забиться подальше в угол своей комнаты и никогда в жизни больше не видеть Марка Беннета. Но его точно не поймут, к тому же, он выполнил просьбу и не рассказал о случившемся: а твердить, что он ничего не помнит и вспоминать не хочет, оказалось неожиданно легко. И эта общая с Беннетом тайна опутывала, как паутина. А собственные сны и настойчивое желание заняться сексом с Беннетом в каком-нибудь заброшенном складе душили, как затянутая на горле веревка.
— Он согласен, Марк.
Мать положила трубку, посмотрела на Криса, заглянувшего на кухню.
— Тогда завтра в час около школы вас всех подберут. Собирай пока что вещи. И возьми с собой ту куртку, которую я тебе недавно купила.
— Ну ма-ам, она такая тяжелая.
Не прокатило, мать смерила его холодным взглядом и указала наверх. Крис поплелся собирать вещи, только по пути сообразив, что понятия не имеет, а кто вообще с ними едет. Впрочем, это всегда можно было узнать.
«Прив. Завтра едешь?» — отбил он Скотту.
«Ага. Плюс Винс. Плюс Тим. Плюс Грэг».
Крис поморщился, невольно потирая ребро, по которому некогда чувствительно прошелся тяжелый ботинок Грэга. Тогда они подрались прямо в коридоре, растащил их Давер: легко, как нашкодивших котят, потряс за воротники и отшвырнул одного налево, а второго направо. Больше они не общались… Отбитый бок болеть перестал нескоро. Смешно сказать, но причину того конфликта Крис уже не помнил. Только припоминалось, что когда-то они даже были друзьями. Что послужило причиной той стычки? И что помешало потом подойти и все выяснить? Он не знал.
«Кевин тоже с нами?»
«Нет. В общаге ремонт, Б. нас выгуливает. Малым составом».
Крис хмыкнул. Да уж, выгуливает. Посадит всех на поводки и будет водить по лесу. С Беннета вполне станется. И хорошо, кстати, что Кевина не будет. Как-то они не сошлись характерами, да и после той осенней истории никакого желания узнавать его поближе, давать шансы и прочее делать не хотелось, как бы Скотт ни смотрел умоляюще. Пусть Винсент ведется на его жалобные взгляды: в конце концов, он теперь парень Скотта.
Былая обида за полученную отставку давно уже схлынула, а теперь в мозгах еще и поселился всем собой Марк Беннет. Так что, может, даже хорошо, что отношения со Скоттом не получились, не придется объясняться.
Крис помотал головой. Объясняться в чем, интересно? Что ему снятся эротические сны с Беннетом в главной роли? А кому какое до этого дело вообще, кроме него самого. И надо бы уже начать собирать вещи, а то стоять посреди комнаты и таращиться в стенку — явно не самый лучший вариант времяпрепровождения.
Старая спортивная сумка, кое-где протертая на боках, все еще служила верой и правдой и отлично подходила для сборов. Так, запасные трусы, носки, полотенце. Зарядку для телефона: не совсем же дикарями они там будут отдыхать безо всяких средств связи? Гитару Крис по здравому размышлению решил не брать, горло драть можно и без аккомпанемента. Еще одно полотенце, на всякий случай: может, он загорать уляжется на полу комнаты под дырой в крыше хижины. Футболка, теплая рубашка и плотные джинсы: по вечерам может быть холодно. Спальный мешок.
— Вроде бы все готово.
Теперь оставалось только дождаться ужина, а там сразу же лечь спать, чтобы проснуться в прекрасном завтра. Когда ждешь какого-нибудь события, которое никак не наступает, лучше всего провести это время во сне.
— Марк сказал, что вы можете взять с собой зефир и сосиски, поджарите на костре. Но просил обойтись без лишнего энтузиазма. И прихватить с собой фонарики, — оповестила мать, когда он спустился вниз с докладом о собранной сумке.
— Зефир… У нас ведь ничего нет, так?
— Я дам денег, завтра сходишь и купишь. Не отправлять же тебя без твоих маленьких развлечений.
Крис чмокнул ее в щеку, про себя подумав, что его «маленькие развлечения» очень далеки от сладостей, но как же хорошо, что мама о них не в курсе. Иначе пришлось бы по возвращении в школу стоять около подоконника, не садясь.
— Только будьте там осторожны. И не увлекайся плаванием, это все-таки не ваш школьный бассейн, а лесное озеро.
— Да, мам.
— Я соберу аптечку на всякий случай, тебе такое доверить точно нельзя.
Крис покивал и прислушался. Отец вернулся, сегодня даже вовремя. Отличное завершение дня.
— Марк уже успел позвать тебя в поездку? — за ужином поинтересовались у Криса.
— Успел, — вместо него ответила мать. — Марк всех лично обзвонил.
— Да, мне он тоже сообщил. Только будьте осторожны — конечно, никаких сигналов из той местности не поступало, но столько подростков при одном взрослом…
— При одном? — удивился Крис. — Мистер Давер не поедет с нами?
— Рон сопровождает свой класс и часть вашего на экскурсию в какой-то музей, поэтому отвезет вас в хижину и уедет.
Это звучало… Наверное, весело. Беннет особенно ни за кем в поездках не следил, так что можно будет классно повеселиться.
— И даже не думай, что Марк вас выпустит из поля зрения, — сразу же заметил отец, усмехаясь. — Я специально попросил его не отвлекаться от неустанного бдения за вашей компанией.

Ага, Марк Беннет вообще неустанно бдит, прямо ночами не спит, все следит за тем, как бы его ученики никуда не влезли, не удрали в снежный лес посреди ночи или еще что-то такое не выкинули.
— Мы будем паиньками, — заверил Крис.
— И никакого алкоголя!
— Как будто мимо мистера Беннета можно пронести алкоголь, — Крис изобразил печаль. — Дэвид пытается на каждой вылазке, но у него пока что ни черта не получилось. А наш учитель, случаем, служебно-розыскной собакой у вас в отделе не подрабатывает на досуге?
— Нет, но он был бы хорош в этой роли.
Прилетело от матери сразу обоим. Она считала неправильным обсуждать учителей в таком ключе перед учениками. Отец засмеялся, дальше ужин продолжился в тишине.
Перед сном Крис еще раз проверил сумку, сунул туда небольшую коробку с красным крестом, выданную матерью, после чего завалился на кровать. Такая тишина в доме, когда мелких нет: никто не носится, не вопит, не лезет с просьбами поиграть с ними. А завтра еще и он уедет, и будет у родителей фактически второй медовый месяц, маленький такой отпуск от детей.
— Кристофер, даже не вздумай залипать в телефон до самого утра! — предупредили из коридора. — Завтра поднимешься в девять, чтобы успеть переделать все дела.
— Какие дела, мам?
— Вынести мусор, сходить в магазин, прибраться в гараже. Поездка не отменяет твоих текущих дел по дому, которые нужно сделать. И про зефир ты уже не помнишь, так?
— Помню! — Крис покосился на телефон, но брать его не стал. Лучше и в самом деле выспаться.
Снилось что-то дурацкое, муторное и вылетевшее из памяти сразу же по пробуждении, только осталось тягостное впечатление, словно произошло нечто весьма паршивое. Крис поднялся и поплелся в душ, включать горячую воду специально не стал, через пять минут полегчало.
Дом пока что спал. Крис слегка удивился этому, потом сообразил посмотреть на часы. Шесть утра. Что ж, можно пока что изобразить из себя хорошего милого котика и хотя бы прибраться. А перед этим поесть, желудок уже намекающе квакнул.
В холодильнике нашлось молоко, в шкафу — сухие завтраки, которые не успели съесть перед отбытием к дедушке братья. Крис с удовольствием прикончил и то и другое, вспомнив собственное детство.
— Вот теперь доброе утро.
До пробуждения родителей он успел вытащить старые коробки и разломанные ящики из гаража, слегка убрать царящий на заднем дворе беспорядок и выгнать с территории пару наглых кроликов, решивших чем-нибудь поживиться. В процессе работы всю сонную муть смыло, так что настроение поползло вверх, стоило вспомнить, что сегодня он едет отдыхать.
— Молодец, — мать потрепала по волосам, когда он вошел в дом. — А что это ты так рано вскочил, обычно не добудишься…
— Приснилось что-то, не помню что, спать не смог.
— Переучился, — кивнул отец, позевывая. — Ничего, в поездке отдохнешь.
Крис был того же мнения. Он слегка сомневался, что в компании с Беннетом все будет для него так уж легко, но зато будет шанс поговорить по душам вдали от родных мест, выяснить что-нибудь о прошлом, может быть, расспросить о том безбашенном Тони Бабочке, который все еще прячется под маской добропорядочного Марка Беннета.
Время до отправки к школе тянулось, как старая жвачка, прилипшая к подошве ботинка. Крис успел выполнить все поручения матери, сбегать в магазин, пожелать доброго утра Скотту с Винсом, не получить ответа, полежать на кровати и посмотреть в потолок. Часы показывали только половину двенадцатого.
— Ладно, иди уже. Наверняка твои друзья уже там вовсю обсуждают ваши развлечения, вас же в четырех стенах не удержишь, когда такие приключения впереди, — смилостивилась мать.
======================================================
Крис схватил сумку, кое-как затолкал туда куртку, обнял родителей и помчался к школе. Там ждать будет легче, если даже пока никого нет. Родные стены, все такое. Опять же, общежитие неподалеку стоит. Можно будет наведаться к Винсу и Скотту, если станет совсем невмоготу торчать в одиночку около пустой школы. Но не пришлось.
— Привет, — около школы на скамейке сидел мыш из параллельного класса.
— Привет, а чего один?
— Грэг забыл фонарик, так что решил пока сбегать домой.
Тим, точно, его зовут Тим, улыбнулся. Крис уселся рядом, поставив сумку наземь.
— А ты вообще когда-нибудь выбирался так далеко из города?
Почему бы и не поддержать беседу?
— Нет, — Тим опустил голову, поковырял носком кеда землю. — Но это должно быть весело, так?
— Ага. Слушай, ты ж астматик вроде… Как тебя родители отпускают в лес?
— У меня не та форма, при которой это запрещено. А еще со мной будет Грэг. С ним родители отпустили. Он присматривает за мной и все такое.
Крис удивленно посмотрел на мыша. Грэг, который за кем-то присматривает и о ком-то заботится — это картина была похлеще, чем радуга в полночь. И примерно той же степени вероятности.
— Он же вроде тебя гонял по всей школе, ингалятор выкидывал и прочее…
— Он изменился.
В голосе Тима звучала такая убежденность, что Крису стало смешно. Изменился… Отличник и тихоня, за которым трогательно ухаживает главный хулиган школы, который стоит на учете на работе у отца Криса. Отличный сюжет для мыльной оперы или любовного романа.
— Он правда изменился, — Тим, поняв, что ему не слишком-то верят, посмотрел на Криса так, что того пробило дрожью.
Кажется, общение с Грэгом на милую мышку слегка повлияло, во всяком случае, смотрел он очень сердито.
— Ладно-ладно, я же не спорю. О, а вот и мистер Давер.
К зданию школы величаво подплыл, иначе и не скажешь, внедорожник, крупный, черный. Вполне под стать хозяину.
— Привет, парни, — Давер выбрался с водительского сиденья. — Вас только двое?
— Доброе утро, мистер Давер. Так времени еще мало, никто и не думает подходить.
Давер посмотрел на часы.
— Точно. Ну ладно, закидывайте сумки. Все взяли с собой по списку? Запасная одежда, еда, вода, лекарства, сигнальные ракеты, фонарики, дробовики, капканы на медведя.
— Мышеловку, — рискнул пошутить Тим. — Капкан был слишком тяжелым.
Давер шутку вознаградил хохотом.
— А ты ингалятор прихватил?
— Даже три, один вручил Грэгу.
— И где он сам, кстати?
— Я уже тут, мистер Ди.
Идиотская привычка Грэга звать всех учителей по первой букве фамилии Криса даже не раздражала, он погрузился в какое-то странное спокойствие. Игнорировать бывшего друга и его пассию, вот и все. Тем более, что надо положить сумку и…
— Привет, парни.
— Здрасте, — Крис повернулся и остолбенел.
Марк Беннет себе не изменял, этот пижон даже в лес тащился в рубашке, пускай и с коротким рукавом. А еще в джинсах, обрезанных чуть ниже колена, и кроссовках. И эти самые джинсы казались на нем просто верхом неприличия, Крис залип взглядом, так что в чувство его Беннет привел несильной затрещиной.
— Как же я люблю каникулы, — с восторгом сказал он. — Можно вломить любимому ученику и не вылететь за это с работы.
— А я думал, ваш любимый ученик — Винс, — подал голос Крис, снова беззастенчиво пялясь на ноги Беннета, которые этими самыми шортами очень удачно подчеркивались.
— У меня все ученики любимые, мог бы уже понять, Картер.
Отчего-то это укололо, хотя Крис постарался вида не подавать.
— Что, даже я, мистер Би?
— Даже ты, Муди, даже ты.
— Марк, а твоя сумка где? — Давер покосился на друга с какой-то странной тоской в глазах.
— А зачем она мне? У меня все уже давно лежит в хижине, так что я сегодня налегке.
«Куда уж легче», — Крис отвернулся, только так он мог не видеть Беннета.
— Лично я сяду впереди, — подал голос Беннет. — А то всех остальных там укачивает.
— Меня не укачивает, — огрызнулся Крис.
— А еще у меня ноги длиннее, так что мне надо их вытянуть.
— А я вас выше, так что у кого они еще длиннее, это вопрос.
Глупый спор вернул хорошее расположение духа, ну или то, что им прикидывалось. Забудь, Крис, он учитель, ты ученик, не сказать, что самый лучший. Между вами пропасть, которую с одного прыжка не перепрыгнуть, а уж в два — так тем более.
— Ждем только Винса и Скотта. Как думаете, что перевесит, ответственность Винса или легкомыслие его приятеля? — Давер тоже вовсю веселился.
— Проверим опытным путем.
Солнце начинало припекать вовсю, Крис предпочел укрыться в тени учителя математики.
— Может, позвонить им? Разбудить… — предложил он.
— А я их вижу, — Давер приложил ладонь козырьком к глазам. — Отлично, все в сборе, складываем сумки, рассаживаемся.
— Извините, — сразу заявил Скотт, стоило им только приблизиться. — Я немного проспал.
— Ничего страшного, времени еще только четверть первого, вы все так рано примчались. Что ж, — Беннет указал на внедорожник. — Карета подана, прошу на бал.
— А мы туда вообще все влезем? — запоздало догадался спросить Грэг.
— Впихну.
От такого гиганта, как Давер, это прозвучало несколько зловеще, так что все умудрились как-то влезть своими силами.
— Ну что, приключение начинается, — развеселился Беннет. — Готовы?
— Куда ж мы теперь денемся? — проворчал Крис. — Готовы.
Внедорожник выкатился на дорогу, влился в общий поток движения.
— Ехать нам долго, так что рекомендую либо дремать, либо слушать музыку, либо развлекаться каким угодно способом, главное, чтобы негромко, — Беннет без зазрения совести вытащил из бардачка плеер. — Рон, через три часа растолкаешь меня, я сяду за руль.
— Я бы…
— Тебе еще обратно в одиночку весь путь проделывать, а потом нас забирать. Так что через три часа поменяемся местами. Там как раз будет заправка, ноги разомнем, пару кругов нарежем, до туалета доберемся. Так, — Беннет обернулся к парням. — У меня есть вода и пара батончиков, так что могу напоить и покормить в дороге, не стесняйтесь обращаться.
— Хорошо, мистер Беннет, — отозвался Винс.
— Если понадобится остановиться — тоже говорите сразу. Время взяли с запасом как раз для этого.
В этот раз угукнул Скотт, чтобы Винсу не пришлось отдуваться за всех. Крис воткнул наушники, включил телефон и прикрыл глаза. Машины он переносил не очень хорошо, но не признаваться же в этом вслух, тем более, что конкретно этот внедорожник шел очень плавно.
Потом его легко щелкнули по носу. Крис открыл глаза, увидел Беннета, внимательно на него смотрящего и помалкивающего: видимо, решил не тратить зря время, привлекая внимание ушедшего в себя парня.
— Что такое? — Крис вытащил один наушник.
— Держи, — Беннет впихнул ему в рот пару пластинок мятной жвачки.
На какой-то момент его пальцы коснулись губ Криса, и тот забыл, как дышать. Беннет снова глянул на него, отвернулся — видимо, ничего странного не усмотрел. Крис втянул воздух сквозь мятный привкус, задвигал челюстями. Тим и Винс уже усердно жевали, видимо, их обоих тоже укачало.
— Еще минут двадцать — и будет заправка. Ну или Рон вспомнит, что можно слегка прибавить скорость.
— И не подумаю, Марк. У нас полная машина детей.
— Все совершеннолетние…
— К тому же, скоро у нас тут полетит ведьма на помеле, так что пусть пока наслаждаются неспешной ездой.

— Какая ведьма? — наивно поинтересовался Скотт.
Давер зафыркал, кивнул в сторону Беннета.
— Надеюсь, вы всегда мечтали побывать внутри гоночного болида. Потому что ваш учитель литературы водит так, словно ему перед приземлением за руль отбило башку.
Крис не сдержал смешка. Интересно, а Давер в курсе того, что у его друга башка и впрямь отбитая на всю катушку? По идее, раз они учились в одном классе, то должен бы… Точно, вот к кому можно подкатить с расспросами о прошлом. Или все-таки лучше сперва самого Беннета попытать на эту тему?
— Ничего смешного, Картер, — невозмутимо сказал Беннет. — Чем быстрее доберемся до места назначения, тем быстрее я смогу побыть в тишине и единении с природой.
— Это вы сейчас что так красиво обозвали? — Криса что-то дергало за язык.
— Отдых на природе, Картер.
Внутри снова что-то скрутилось, так что Крис предпочел замолчать и принялся усердно жевать жвачку, попутно осматривая товарищей по путешествию. Скотт дремал, сложив голову на плечо Винсу, который слушал музыку и изредка шевелил губами, подпевая. Грэг смотрел в окно, хвостом обнимал за пояс Тима, который ухитрялся что-то читать с телефона. Беннет отвернулся от них и смотрел вперед. Маленькая идиллия.
— Скоро уже будем на месте, — успокоил всех Давер. — Еще несколько минут.
Из машины на заправке все вываливались единым комом, слегка ошалевшие.
— Туалет там, что-нибудь в последний раз купить пожевать или выпить — там, — Беннет взмахами руки обозначил оба направления. — Жвачку выплевывайте туда.
======================================================
Крис направился в туалет, требовалось умыться после такого долгого путешествия. Внутри было на удивление чисто и пристойно, даже зеркала все целые.
— А сколько нам еще ехать? — вошедший следом Грэг даже соизволил заговорить с пространством над плечом Криса.
— Не знаю скорости, с которой водит Беннет, — Крис решил, что стоит навести первый хрупкий мостик перемирия.
Больше Грэг ничего не сказал, ушел в кабинку. Крис плеснул в лицо воду, отфыркнулся.
— Где остальные?
— По магазинчику шатаются и обалдевают.
Крис вспомнил, что неплохо бы обзавестись собственной пачкой жвачки, и направился присоединяться к шатающимся. Интересно, от чего они так обалдевают? Никогда не бывали в таких местах, никуда не выезжали с родителями? Магазин-то самый обычный, ничего такого выдающегося.
— Фотоаппарат не взял, — с сожалением сказал Винс. — Вот балда…
— Извини, — Скотт покаянно повесил уши. — Если бы я не проспал так долго, мы бы все успели собрать и проверить.
— Природа, — Беннет перебирал пачки чипсов. — Отдых. Никакой техники. Все оставите Даверу, это понятно?
— Ууу, — больше из чувства противоречия протянул Крис. — А если случится что-то непредвиденное?
— Мобильные ничем не помогут, там нет покрытия, ближайшая точка в пяти милях, где стоит дорожный телефон, который всегда работает. В хижине имеется радио для связи. И мы под наблюдением спасателей.
— А?
Беннет хмыкнул.
— Ты же не думаешь, что я без подстраховки вас сорвал? Маршрут сообщен твоему отцу, зафиксирован в соответствующих службах, приедем — я доложу, что все в порядке. Утром отметка. В четыре часа отметка. Вечером отметка. Мы под присмотром, Картер. Если что-то случится — из города сразу же примчится помощь.
Это звучало воодушевляюще, решил Крис.
— А зачем вам чипсы, мистер Би? — поинтересовался Грэг. — Или вам нравится, как пакеты шуршат?
— А вариант, что я могу их есть, ты не рассматриваешь?
— Но это же молодежная еда.
Беннет закатил глаза.
— Мне всего лишь тридцать один, Муди, это не так много, как ты думаешь. Я все еще считаюсь молодым. Но нет, чипсы я беру для того, чтобы побросать их в костер, ты не представляешь, как прекрасно они вспыхивают.
— Правда? — удивился Скотт.
— Вообще-то да, они хорошо горят, — закивал Винс. — Они же пропитаны большим количеством масла. Но дымят они при этом жутко. Мистер Беннет, вы правда их сожжете?
— Если не съем по пути, — Беннет не выдержал и рассмеялся.
Крис, укрывшись за стеллажом, слушал этот смех, сам улыбался чему-то.
— Что вы пристали? — протянул Грэг. — Мистер Би сам решит, что ему делать с чипсами — нас покормить или белок в лесу.
— Белок мне жаль, так что их точно не буду этим кормить. Так, все взяли то, что присмотрели? Идемте на кассу.
— Грэг, тебе что-нибудь надо? — тихо поинтересовался Тим, когда компания удалилась, о чем-то переговариваясь. Кажется, спорили про лучший вкус чипсов.
Крис поспешил отойти еще дальше, чтобы не стать ненужным свидетелем их разговора, слишком интимного для того, чтобы быть услышанным чужими ушами.
— Нет, мыш.
— Ну не упрямься. Хочешь, я тебе чипсы куплю?
— Пива бы… — со смешком выдал Грэг. — Ай!
Кажется, мыш и в самом деле осмелел — вон, уже лупит хвостом по затылку здоровенного ухажера. Крис даже слегка порадовался за них обоих. Конечно, чуда не произошло, Грэг моментально не побелел и не оброс пушистым белым мехом… Наверняка все еще подворовывает по мелочи в магазинах, проворачивает сомнительные делишки в своем районе. Но к своему мышу так нежно относится, аж завидно.
— Пива тебе нельзя.
— Ну хоть баночку колы? — Грэг старался говорить умильно, но не выдержал и заржал.
— Колу куплю, — смеющийся Тим подошел к холодильнику.
Крис обогнул стеллаж, вышел, прихватив пачку жвачки, сделал вид, что идет из дальнего конца магазинчика. Сонный кассир глянул на него.
— Что-то еще?
Крис осмотрелся. Беннет уже вышел из магазинчика, перешел дорогу и сейчас курил, стоя спиной к заправке; сигаретный дым поднимался ввысь, истаивая под солнцем. Из-за Тима, видимо, он так мужественно держался всю дорогу, даже за сигаретами не потянулся за эти три часа.
— Зажигалку.
— А возраст…
— Без сигарет, — хмыкнул Крис. — Просто зажигалку.
Это вещь в хозяйстве полезная: костер развести, к Беннету подрулить, когда тот решит закурить, а зажигалку не найдет. Он их вечно теряет, это Крис вспомнил внезапно. Тогда он снова прогуливал уроки, услышал, как Беннет идет в курилку и вполголоса ругается на собственную неуклюжесть, из-за которой где-то выронил зажигалку и даже не заметил. Тогда он значения этому не придал, а сейчас вот всплыло в памяти зачем-то.
Подошли Грэг и Тим с двумя банками колы.
— А она вообще вкусная?
— Ты никогда не пробовал колу? — озадачился Крис.
Тим помотал головой.
— Его вообще в вату кутали, — пробурчал Грэг. — То нельзя, это нельзя. Ничего, побегал со мной по свалкам, пожрал картошку фри, попробовал пиво — не умер вроде, даже стал здоровее. И не задыхается практически, разве что от приступа счастья.
— Если не понравится, тебе отдам, — решил Тим, вытаскивая карту.
Грэг подхватил колу, вышел, открыл одну банку, отставляя от себя на вытянутой руке, так что пена выплеснулась не на его джинсы. Крис обогнул его, направился к машине, куда уже все утрамбовывались.
— Колу в дорогу, — кивнул Беннет, голос которого так и сочился ядом. — Очень умное решение. Через полчаса они захотят пить, через час — в туалет.
— Остановишься, Марк, — добродушно прогудел Давер. — Если тормоз найдешь.
— У меня для этого Картер есть.
— А? — Крис посмотрел на Беннета. — В каком смысле я у вас есть?
— В смысле тормоза. Все уже свои места заняли, даже Муди свою колу долизал, один ты стоишь как памятник самому себе.
Крис поспешил забраться в прохладный салон, чтобы не выслушивать еще одно мнение Беннета о себе.
— Пристегнитесь, детишки, — посоветовал Давер. — Держитесь друг за друга. И не зовите маму, это бесполезно.
— Если кому-то станет плохо, запускайте сигнальную ракету, — Беннет пристегивался. — Ну что… Вперед!
Машина рванула вперед так, словно вообразила себя выходящей на орбиту ракетой. Винса вдавило в Криса, что-то восторженно пискнул Тим. Мимо полилась смазанная полоса леса, изредка прорезаемая какими-то всполохами — видимо, это были машины на встречной полосе.
— Марк! — рявкнул внезапно Давер.
Беннет вжал в пол педаль тормоза, машина мгновенно встала. От полета по салону всех удержали только ремни.
— Что там такое? — поинтересовался Винс, отдышавшись.
— Авария. Какой-то… лихач в стиле нашего Марка врезался в дерево.
— Я очень аккуратно вожу. Сидите тут, я посмотрю, что случилось, вдруг кому-нибудь помощь нужна. И не выглядывайте. Рон, держи их.
Голос у Беннета был спокойным, чуточку скучающим. Крис бросил мельком взгляд вперед, зажмурился. Вряд ли то темное на асфальте — это разлившийся клюквенный морс. Беннет отстегнул ремень, вышел, вскоре вернулся.
— Воду, Рон. И одеяло.
— Сейчас дам.
— Извините. Парни, временная остановка, — Беннет послал им короткий взгляд.
— Все в порядке. Мистер Би, мы понимаем. Вам помочь?
— Хм, думаю, ты вполне можешь выйти. Остальным сидеть и не высовываться.

Особого желания выглядывать и так не было. Скотт развлекал болтовней Тима, Винс таращился на свои руки, сложенные на коленях. Крис смотрел в телефон, отмечая, как заряда становится все меньше и меньше. Впереди слышались голоса, неразборчивые и тихие. Мелькнула тень — прошел Давер с одеялом. Потом послышалась сирена, мимо пронеслась скорая.
— Вот и все, — Беннет вернулся.
— Теперь ты будешь водить аккуратнее? — с легким упреком заметил Давер.
— И не подумаю. Так, остался еще час езды, всем собрать последние силы.
Скорость Беннет действительно ничуть не сбавил, мимо опять все замелькало, рождая внутри ощущение какой-то странной, даже приятной щекотки. Крис таращился на видный ему профиль Беннета и думал, насколько же тот выглядит сексуальным в этой атмосфере лихачества на дороге. Отбитый на всю голову Тони…
— Что-то не так, Картер? Ты на меня вот уже четверть часа смотришь.
— Не на вас, а на спидометр, — выкрутился Крис.
— Ах да, конечно, — насмешливо откликнулся Беннет. — Так, уже почти все. Держитесь, поворачиваю.
В поворот внедорожник влетел, выдирая колесами траву; веером разлетелась земля, в опасной близости мелькнул ствол дерева.
— Марк!
— Все в порядке, Рон, я чувствую машину.
Внедорожник лихо прыгал по лесной тропинке, не сбавляя скорости, пока не замер на месте. Всех снова швырнуло вперед, ремни впились в тело, откинули назад.
— Что-то случилось? — обеспокоился Скотт.
— Ага. Приехали мы, вот что случилось. Дальше ногами.
Крис выбрался на траву, чувствуя, как ноги мелко подрагивают. Давер просто уселся на какое-то поваленное бревно, нимало не стесняясь момента слабости.
— Марк, обратно поведу я, когда вас заберу.
— Как скажешь, Рон, — очень покладисто отозвался Беннет.
— Итак, вы тут проведете три дня, на четвертый я приезжаю с Картером часам к трем, вы ждете нас здесь, мы грузим ваши бездыханные тела, напоенные чистым воздухом и перекупавшиеся в озере, в машины и отвозим в город.
— Отец приедет? — удивился Крис.
— Ага, сразу же проконтролировать, что вы тут все в порядке. Все-таки раньше никогда подобного не было, первый пробный такой заезд на природу малым составом. А теперь — сдавайте все телефоны.
— Так вы не шутили насчет этого? — встрепенулся Скотт.
— Ничуть. Ну зачем вам здесь, в глуши, эти бесполезные игрушки?
— Фотографировать друг друга.
— Никакой фотографии, Кейн, исключительно отдых. В памяти сохраните эти незабываемые моменты, потом еще друг с другом будете обсуждать, — заметил Беннет. — Рюкзаки вешайте, куртки надевайте, по пути много веток. Хм, Коллин, ты первый раз в походе, так?
— Что-то не так, м-мистер Бенннет?
— Нет, — Беннет улыбнулся. — Просто ты в такой красивой куртке отправился в грязный лес. Испачкаешь.
— Я дам ему свою, мистер Би. Мыш, стой, — Грэг стащил ветровку, накинул прямо поверх куртки Тима. — Я не исцарапаюсь.
— У меня все равно нет другой куртки, — вполголоса заметил Тим.
Он и правда был одет довольно щегольски для лесной прогулки. Крис про себя умилился, глядя на этого мыша, выглядевшего здесь совершенно неуместно. Ну хоть кеды надел, и то хорошо.
— Химчистка все исправит, — решил Беннет. — Ладно, идемте.
======================================================
Лес выглядел уютным, тень от деревьев даровала блаженную прохладу от палящего солнца. Тропа, по которой Беннет вел их, была неширокой, едва намеченной — видимо, не так часто ей и пользовались.
— Ладно, прибавим шагу. Если кто в туалет захочет — все кусты ваши, только не усердствуйте в попытках скрыться.
Тим словно только этого и ждал, сразу же скинул рюкзак на руки Грэгу и нырнул за ближайшее дерево.
— Кола ему хоть понравилась? — поинтересовался Крис.
Грэг отрицательно помотал головой.
— Сказал, что она чересчур сладкая.
Вернулся Тим, с другой стороны дерево обогнул Скотт. Беннет неспешно пошагал вперед.
— Тропа одна, заблудиться невозможно, догонит.
— А сколько идти до хижины? — уточнил Винс.
— Не так долго, Кейн. Минут сорок неспешного шага. Наслаждайтесь красотой пейзажа. В городе такого точно нет.
Делать было нечего, пришлось наслаждаться. Впрочем, посмотреть здесь было на что. Непривычно темный и густой лес слегка пугал, вернее, внушал почтительный трепет.
— Как же тут… — Винс замялся, пытаясь подобрать слова.
— Восхитительно, — отозвался Тим, рассматривая ближайшее дерево.
Беннет тихо фыркнул. Дальше шли в молчании, пытаясь не слишком глубоко дышать: чистый воздух оказался слишком непривычен после калифорнийского городского смога. Как ни странно, лучше всех выглядел Тим, счастливо улыбавшийся и время от времени глубоко вздыхающий. На него косились и улыбались. Было приятно видеть такое наслаждение.
— Все, — наконец сказал Беннет, указывая вперед. — Мы дошли.
Хижина, возвышавшаяся впереди, выглядела весьма внушительно — эдакий маленький форт посреди леса. Или это просто казалось, потому что она была единственным жилищем здесь.
— Комнат тут всего три, особого уединения не ждите. Дверей нет, только занавески. Кухня… Есть, но маленькая. Плита дровяная, так что топить ее и готовить буду сам, видимо. — Беннет обвел рукой лес вокруг. — Есть, где погулять, только не отходите особо далеко от тропы. Я сейчас не шучу. До озера идет хорошо заметная дорожка, я помечу дополнительно все кусты на пути флажками. И вообще не советую расползаться, тут достопримечательностей нет, деревья все одинаковые, а проводить время в компании будет намного веселее.
— А тут водятся дикие звери? — Тим огляделся, прижимаясь к Грэгу.
— Нет, Тим. Тут водится только дикий и злобный Марк Беннет, который, конечно, вынюхает и выследит вас, если вы заблудитесь…
— А потом растерзает и закопает ваши кости, — тем же тоном продолжил Крис.
Беннет хмыкнул и кивнул.
— Идемте уже, вещи бросите, новые места осмотрите.
Ключ от хижины нашелся под крыльцом, Беннет отпер дверь, вошел первым.
— Проветривать! — донесся изнутри его недовольный возглас.
Крис двинулся в сторону хижины, потом заметил какого-то зверька, сидевшего неподалеку и внимательно изучавшего пришельцев. Заметив, что он привлек внимание, зверек оскорбленно свистнул и припустил прочь.
— Двери и окна придется закрывать, а то проснемся с новыми соседями в постелях, — усмехнулся Винс.
— Не хотелось бы, — Скотт опустил сумку наземь и потянулся.
Грэг и Тим уже входили в хижину, решив не размениваться на осмотр местности и отдых от пешей прогулки. Крис последовал за ними.
Внутри было светло: Беннет открыл все ставни, распахнул вторую дверь, за которой обнаружился небольшой навес; пахло травами и чем-то кисловатым.
— Уютно тут, — решил Крис.
— Спасибо. Вон там будет ваша спальня, самая большая комната. Рекомендую, кстати, спать всей толпой. Расстилаете два спальника, накрываетесь двумя оставшимися.
— Но нас же пятеро. Или кто-то из нас будет спать с вами? — Крис внимательно посмотрел на Беннета.
— Из пятого скрученного делаете подушку. Ладно, не переживайте так, пара одеял тут точно найдется — подстелить под ваши нежные кости, чтобы поутру никого не приходилось разгибать с пинка.
Одеял нашлось даже три штуки. Одно общим решением пожертвовали Тиму, как самому непривычному к подобным условиям. Мыш смущался и сбивчиво что-то бормотал о том, как он благодарен.
— А сейчас можно покидать рюкзаки, вытащить из них всю еду и складировать ее вон на том столе.
— Это зефир-то? — уточнил Крис.
— А также макароны, тушенку и чай. Что приволокли, то и выкладывайте в общий котел.
Все переглянулись.
— Ничего не взяли? — ужаснулся Беннет.
Тим подошел к столу и принялся выгружать на него крупу и макароны, потом на свет появились консервные банки.
— Я погуглил, что надо брать с собой в поход, — тихо объяснил он.
— Так вот что у тебя там столько весило, — хмыкнул Грэг, присовокупляя к выложенному еще несколько пачек. — Мистер Би, у меня только чай, зато вроде хороший. Специально купил для всех.
— Спасибо, Грэг, — сердечно сказал Винс. — А мы со Скоттом прихватили только печенье. Глупо, да?
— Почему же, погрызть на озере будет в самый раз, — Беннет посмотрел на Криса, покачал головой. — Ладно, первый раз — всегда первый, у нас будут ошибки, потом исправим все к следующему походу. Хорошо, что тут есть припасы. Итак, времени пять вечера, самое время искупаться. Потом будет костер и ужин.
— На костре? — восторженно уточнил Тим. — В котелке и все такое?
— И все такое. Берите сменные трусы и полотенца, я сообщу пока, что мы на месте.
Крис, чувствуя, как горят уши, поплелся в сторону своей сумки. Почему он не сообразил ничего взять? И почему Беннет ничего не сказал?
— Неловко получилось, да? — прошептал ему Скотт. — Хорошо, что Тим умный.
— Ага, придется голодать и жить на подножном корме.
— Думаю, мистер Беннет нас просто проверял. Он же сказал, что тут есть припасы. Точно, зато мы взяли соль и спички.
— Соль… — Крису как раз попалась завинченная банка с белым порошком внутри, видимо, мать успела сунуть. — Соль и у меня есть. А еще зажигалка.
— Как-нибудь протянем. Если переживем купание.
Скотт ощутимо нервничал, словно его в это самое озеро готовились сталкивать, злобно хохоча. Крис потрепал его по голове.
— Не волнуйся ты так. Посидишь на берегу, посмотришь на нас, только и всего.
— Ага.
— Флетчер, я с тобой посижу, — успокоил голос Беннета. — Я тоже не любитель плавать… К тому же, кто-то должен присматривать за всеми.
Скотт сразу повеселел. Крис выволок трусы и полотенце, подумал, прихватил еще и сменную футболку — мало ли, сколько они там пробудут, к вечеру может стать прохладно. В комнату влетел Винс, сразу кинулся к сумке, вытащил полотенце.
— Купаться! Здорово как…
— Тим, а ты плавать умеешь? — догадался спросить Скотт.
Мыш улыбнулся и кивнул.
— Меня отдавали в бассейн, чтобы легкие развить. Я отлично плаваю, только не могу долго быть под водой.
— А нырять тебя и не просят, — Грэг копался в своей сумке. — Черт…
— Муди!
— Простите, мистер Би, полотенце спиздить не удалось.
— Муди!
— Я свое дам, — заикнулся было Тим, потом присмирел, разглядывая свое второе полотенце, которого Грэгу хватило бы разве что на хвост.
Крис немного помолчал, потом бросил в Грэга свернутым полотенцем.
— Спасибо, — буркнул тот.
— Пожалуйста.
Это оказалось легче, чем сперва казалось: просто обменяться репликами, не сорвавшись на взаимные оскорбления.
— Все готовы? — Беннет заглянул в комнату. — Идемте. Я прихватил пару бутылок с водой и печенье.

Компания воодушевленно закивала и последовала за Беннетом, переговариваясь. Всем было весело, а предвкушение купания заставляло чуть ли не подпрыгивать.
До озера идти оказалось недалеко, всего лишь минут десять — и впереди заблистала водная гладь, в которую врезался длинный причал.
— Лодки нет, — с сожалением сказал Беннет. — Удочки тоже, а жаль, тут рыба водится.
— На хвост мыша будем ловить, — заржал Грэг. — Он будет им пошевеливать, а рыба — обалдевать от того, какой червяк попался.
— Трусы во время купания не потеряй, — мило улыбнулся Тим. — А то рыба совсем ошалеет…
Грэг заржал еще громче, скинул с себя футболку и шорты, бросил полотенце и рванул вдоль по причалу, отозвавшемуся гудением.
— Иххха!
Брызг было много. Когда в воду плюхнулся Винс, стало еще больше. Тим в воду планировал явно забраться аккуратно: сперва посидеть на краю, погрузив ноги в воду, потом соскользнуть, но Грэг все его планы нарушил, вынырнув и протянув руки. Тим посмотрел на него, оттолкнулся от края и плюхнулся прямо в объятия Грэга, не говоря ни слова.
— Хорошая пара, — вполголоса отметил Скотт.
— Наверное, — Крис аккуратно складывал свою одежду рядом с расстеленным полотенцем. — Точно не хотите окунуться, мистер Беннет?
— Нет, не хочу, Картер. Буду следить за вами, это важнее.
Беннет жевал какую-то травинку, посматривал на солнце и в целом выглядел очень довольным жизнью. Волосы он распустил, ветер слегка пошевеливал их, играясь. Внутри у Криса зародилось желание срочно окунуться в холодную воду, которое он реализовал.
— Как классно! — восторгался Винс, нарезая круги неподалеку от причала.
— А мистер Беннет там, случаем, не с часами сидит? — Тим пригляделся к учителю. — Точно.
— Супер, — скривился Грэг. — Детишки, марш из воды, детишки, марш в воду.
— Детишки, лучше купайтесь, — весело отозвался Беннет. — Через четверть часа всех выловлю, учтите. Купание строго по науке и все такое.
— Меня что-то за ногу трогает! — панически возвестил Тим. — Ай, теперь за хвост!
— Рыба, наверное.
— Или крокодил, — заметил Беннет.
Тим с визгом вылетел из воды под хохот Грэга и Криса. Винс укоризненно смотрел на них.
— Коллин, ты уже наплавался? — Беннет был очень серьезен.
— Но крокодилы, — мыш ткнул в сторону озера пальцем.
— Это пес, кот и гиена, Коллин, на крокодилов они похожи только издалека. А крокодилов в этом озере отродясь не водилось, им тут есть нечего.
Тим сконфуженно посмотрел на него, потом внезапно засмеялся, тихо, но не пытаясь скрывать этот смех. Грэг замер в воде, глядя на него, потом тяжело вздохнул, ушел под воду с головой. Тим перестал смеяться, посмотрел на озеро, словно раздумывая, не кинуться ли за Грэгом, но тот сам вынырнул.
— Так, марш на берег, — возвестил еще через несколько минут Беннет.
— Вода классная, мистер Би, поплавали бы. Или не умеете?
— Умею, Муди. Ночью поплаваю. Голый, под светом луны, пока вы сладко спите и не мешаете мне уединяться с природой.
Вода в озере была какая-то чересчур уж теплая, в этом Крис был свято уверен. Он обогнул причал с другой стороны, нырнул, проплыл под досками, затем обратно. Голый Марк Беннет под луной…
— Картер, я сказал — вылезайте.
— Еще разок, мистер Беннет. И вылезу.
Еще разок превратился в три заплыва, после чего Беннет потерял терпение и рявкнул так, что эхо пошло гулять по всему озеру. Крис мгновенно выскочил из воды.
— Растирайтесь… И на сегодня хватит, наверное, с вас.
— Но мы даже получаса не наплавали, — возмутился Грэг. — Что это за купание?
— Вы привыкли к озеру, поняли, что это не школьный бассейн. И вы хотите есть.
Крис прислушался к себе и с удивлением понял, что так оно и есть. Беннет раздал им печенье, отдал воду, которую все принялись пить с жадностью. Скотт, все это время гревшийся под лучами солнца, клонящегося к закату, пошел помогать Винсу вытираться.
— По возвращении всем срочно переодеться, мокрую одежду можно повесить снаружи, за ночь высохнет.
— А если ливень? — опасливо спросил Винс.
— Хотелось бы, но прогноз погоды обещает засушливую жару.
======================================================
Возле хижины Беннет подождал, пока все переоденутся, помог с развешиванием одежды на перилах веранды.
— Сейчас покажу, где родник. Воду берем там. Она относительно чистая, но кто боится за свой нежный желудок, может принять адсорбент. Хотя я вот ее пил двадцать лет и не умер.
Дорога до родника оказалась прямой, даже относительно ровной, хотя Беннет предупредил, что сильно обольщаться на этот счет не стоит.
— В темноте она таинственным образом превращается в нечто страшное и кривое. Поэтому я и предупреждал всех насчет фонариков. Их хотя бы все взяли?
— Ага, — вразнобой отозвалась компания.
— Вот и славно. Так, — Беннет спустился к широкому ручью, набрал воды в бутылку. — Пить очень осторожно, она холодная. А еще лучше — не пить, а поставить на солнце и подождать, пока нагреется.
Разумеется, к бутылке, пусть и понемногу, но приложились все и сразу, удостоверились, что вода ледяная. Беннет саркастично улыбался.
— Если все закончили пытаться простудиться, то возвращаемся, потом попрошу еще кого-нибудь сюда вернуться и принести воды на всех.
Темнеть начало быстро. Вроде бы только что было относительно светло, Беннет возился с дровами, Грэг и Винс приволокли пару бревен для сидения, постелили сверху одеяла — и вот уже рухнула темнота, как холодное покрывало, мгновенно уничтожив остатки вечернего тепла.
— Прохладно, — пробормотал Скотт.
— Еще минутку, — бодро отозвался Беннет. — Вот и все. Придвигайтесь и грейтесь.
Костер занялся быстро и охотно, пламя взметнулось вверх, пожирая ветки, во все стороны стало распространяться блаженное тепло. Крис протянул руки, чувствуя, как струящийся жар обтекает их.
— Такое ощущение странное, — задумчиво заметил Тим. — Вроде жарко, а если отодвинуться — сразу же холодно.
— Привыкнешь, — рассмеялся Беннет. — Ну что, я приготовлю ужин… Будет вкусно: макароны, тушенка, может, пара насекомых упадет. Не кривитесь так, это тоже мясо, причем вполне питательное.
— А чипсы? — вспомнил Скотт. — Вы обещали показать, как они горят.
— Точно. Кейн, сбегай в дом, принеси.
Разумеется, Винс сразу же подорвался в указанном направлении, только что хвостом не завилял, приволок пачку. Беннет вытащил несколько ломтиков, бросил в костер, откуда сразу же повалил черный дым.
— А вы это все едите, — с легким упреком заметил он.
— Так вкусно же, — отозвался Крис, которого эта маленькая демонстрация не впечатлила.
Беннет бросил пачку ему на колени, сделал приглашающий жест рукой.
— Прошу, угощайтесь. А приготовленный ужин я сам съем. Вернее, тот, который приготовлю.
— Нет уж, мы тоже хотим, мистер Би. Вам помочь?
— Ага. Муди, займись пока дровами. Картер, сходи к роднику, притащи воды. Натаскай воды, я бы сказал… Запасов не делалось, так что все с самого начала, вон там бочка под навесом стоит, ее надо наполнить. Ладно, — Беннет осекся, — сам сделаю. Просто притащи канистру воды для готовки.
— Я тоже могу носить воду, — вызвался Винс.
— Хорошо, канистр у меня как раз две, так что каждый взял по одной и вперед. Где родник, помните еще?
— Помним, — бодро отозвался Крис.
Фонарик у Винса оказался налобный, так что руки не занимал, что отлично помогало: когда ноги заскользили по переплетению корней, Крис успел ухватиться за какой-то куст, даже канистру не выронил.
— Мне тут нравится, — с восторгом сказал Винс.
— Мне тоже, — вынужденно признался Крис. — Вот еще поедим… И будет вообще классно.
Воду набрать, не замочив кроссовки, оказалось нереально, как бы Винс ни старался не плюхнуться в ручей. У Беннета это как-то получалось.
— Высохнут, — легкомысленно решил Винс. — Ну что, натаскаем воды побольше? А то мне неловко, Беннет нас в гости пригласил, все делает для нас, а мы даже еды не прихватили.
— Натаскаем, — кивнул Крис. — Бегать недалеко вроде.
По возвращении Беннет забрал канистру, наполнил два котелка.
— Чай сделаю. Такой вы наверняка ещё не пили.
— А он сильно отличается от обычного? — поинтересовался Тим, уже завернутый в куртку Грэга.
— Чай с дымом от костра? Еще как отличается… Кейн, принеси пачку макарон и открой банку тушенки.
— Я… — Винс качнул канистрой.
— Помогу, — хмуро сказал Грэг. — Фонарик отдай только, сейчас натаскаю. Крис, вторую канистру подгони.
— Я с тобой схожу, вдвоем будет быстрее.
Грэг промолчал, забрал фонарик у Винса, пристроил на лоб и пошел в сторону родника. Крис шагал за ним, не зная, что сказать и стоит ли вообще говорить хоть что-нибудь. Наконец он решил завести разговор на нейтральную тему.
— Значит, у вас с Тимом все наладилось?
— Типа того, — неохотно отозвался Грэг. — А у тебя как…
— А я пока что один, что меня ничуть не парит. Ай!
Крис все-таки поскользнулся, приземлился на одно колено, но, по счастью, не особо сильно ударился.
— Ты там поаккуратней, — без особого сочувствия сказал Грэг.
— Угу. И ты тоже, Винс уже промочил кроссовки.
Предупреждение запоздало — Грэг сорвался в ручей, взмахнул руками и хвостом, удерживая равновесие, и устоял на ногах, оказавшись в воде по колено.
— Блядь!
— Набирай воду, — не растерялся Крис. — И я так понимаю, ты в мокрой обуви бегать будешь быстрее туда и обратно?
— Ага, раз уж все равно промочил. Давай сюда свою канистру. И я все-таки сам натаскаю воды, смысл тут вдвоем носиться, канистры не особо тяжелые.
Головомойку от Беннета они не получили, вернее, Грэг спалился со своей мокрой обувью, уже когда натаскал три четверти бочки воды и присел к костру, вытянув ноги.
— Это еще что? Я же просил быть аккуратнее.
— Да, мистер Би. Как вкусно пахнет…
Беннет сердито фыркнул, помешивая в большом котелке побулькивающее варево. Маленький котелок, накрытый крышкой, уже стоял чуть поодаль и ждал своего часа.
— А когда будет готово? — жалобно проныл Винс. — Есть хочется.
— Все, готово, снимаю. Тащите тарелки и ложки.
Все помчались за посудой, Беннет усмехался и ждал. Крис протянул тарелку первым, получил туда нечто серое, источающее запахи мяса, отошел.
— Все горячее и свежесваренное, так что аккуратней. Сейчас разолью чай. Можете помешивать еду, так быстрей остынет.
Первым попробовать решился Тим, подул на ложку, отправил ее в рот.
— Как вкусно, — с восторгом протянул он. — Мистер Беннет, это так здорово, просто словами не описать.
— Можете порадовать мое сердце не словами, а отменным аппетитом.
Радовать его взялись всей компанией. На вкус было великолепно, Крис даже вспомнить не мог, когда в последний раз пробовал нечто похожее.
— Если что, посуду мыть буду уже не я, — предупредил Беннет. — Хватит с вас и готовки. Кружки подставляйте, попробуете чай. Если кому не понравится, могу дать обычный пакетированный.
— Разве кому-то может такое не понравиться? — Скотт блаженствовал, потягивая горячий чай с легким дымным привкусом. — Это же так здорово: романтика ночи и похода.
— Все на любителя, Флетчер, все на любителя, — Беннет поднялся, принялся собирать посуду. — Закину все в бак, имеется ли желающий отмывать это?
— Я вымою, мистер Беннет, — сразу же вызвался Винс.
— Отлично. Если кому не хватило чая, котелок стоит около костра, разливайте. Картер, неси зефир. Остальные пока могут вспомнить какие-нибудь страшные истории.

Тим сразу же воодушевился, видимо, собрался рассказать что-то из прочитанного. Крис покосился на него и пошел в дом.
— Все нормально, Картер? — Беннет как раз сгружал посуду в огромный бак.
— Да, конечно. А что, мистер Беннет?
— Ты с самого начала поездки выглядишь как-то странно.
— Просто немного непривычно, — соврал Крис. — Но все отлично, — это вышло уже намного правдивее и естественнее.
— Ладно. Тогда идем. Историю придумал уже?
— Я бы послушал от вас, — Крис с каким-то вызовом глянул на Беннета.
Тот удивленно воззрился на собеседника.
— От меня? Ну, я же учитель литературы, — он слегка улыбнулся. — Я знаю много историй. Какую именно ты хотел бы услышать?
— Про Тони Бабочку.
Беннет перестал улыбаться, посерьезнел.
— Не стоит, Картер.
— Стоит, — упрямо возразил Крис, делая шаг вперед.
Беннет сделал шаг назад. Так они и пятились до самой стены.
— Картер, ты бы полегче на поворотах… — намекнул Беннет. — Я все еще твой учитель, а ты всего лишь ученик не из самых лучших.
Крис оперся ладонями на стену по обе стороны от головы Беннета, наклонился к тому, коснувшись его носа своим, потом наклонился еще ниже, принюхался к его шее, лизнул. Реакция ему понравилась — долгий вздох.
— Картер!
— Заткнись, Тони.
— Я не Тони. Я Марк… Марк Беннет, — он уперся ладонями в грудь Криса и все-таки оттолкнул. — Бери зефир и вали от меня подальше, Картер!
Крис предпочел свалить, выполняя пожелание. На свежем воздухе в мозгах сразу прояснилось ровно настолько, чтобы понять, что раз ему сразу не врезали, значит, есть шанс попытаться еще раз.
— Что ты так улыбаешься? — поинтересовался Винс.
— Да так… Настроение хорошее.
Беннет явился, старательно делая вид, что ничего странного в доме не произошло, на Криса даже не взглянул, сразу предложил начать рассказывать.
— Ну, кто самый смелый?
— Я, наверное, — Крис тоже решил вести себя так же, как и прежде. — Случилось это в одном маленьком городке…
Он рассказал историю про призрака из зеркал, потом Винс пересказал что-то из японских историй, сборник которых недавно прочитал. Тим ничего рассказывать не стал, сидел в объятиях Грэга и трясся от ужаса, хотя вслушивался во все истории с немалым восторгом.
— А вы нам расскажете что-нибудь, мистер Беннет?
— Конечно, — отозвался тот. — Один рассказ из готической литературы. «Маска Красной смерти» Эдгара Аллана По.
— Давайте, — Крис пошевелился, устраиваясь поудобнее.
— Уже давно опустошала страну Красная смерть. Ни одна эпидемия еще не была столь ужасной и губительной. Кровь была ее гербом и печатью — жуткий багрянец крови! Неожиданное головокружение, мучительная судорога, потом из всех пор начинала сочиться кровь — и приходила смерть. Едва на теле жертвы, и особенно на лице, выступали багровые пятна — никто из ближних уже не решался оказать поддержку или помощь зачумленному. Болезнь, от первых ее симптомов до последних, протекала меньше чем за полчаса.
Все затихли, глядя в пламя костра, вслушиваясь в негромкий размеренный голос, повествующий о принце Просперо, вздумавшем обмануть саму смерть, но так и не сумевшем это сделать.
— Теперь уже никто не сомневался, что это Красная смерть. Она прокралась, как тать в ночи. Один за другим падали бражники в забрызганных кровью пиршественных залах и умирали в тех самых позах, в каких настигла их смерть. И с последним из них угасла жизнь эбеновых часов, потухло пламя в жаровнях, и над всем безраздельно воцарились Мрак, Гибель и Красная смерть, — закончил Беннет.
— Уффф, — Скотт встряхнулся. — Что-то аж мороз по спине прошел.
— Ага, — поддержал его грубый голос из темноты.
======================================================
Все вскочили, оборачиваясь. В свет костра вошли четверо мужчин, внешний вид которых не оставлял сомнений в том, что это явно не мирные охотники вышли на огонек в ночи. Охотники или лесорубы точно не носят тюремные робы.
— Какого… — договорить Грэгу не дали, меткий удар прямо в лицо прервал его.
Он отлетел, затих на траве, полуоглушенный. Тим дернулся в его сторону, потом застыл, когда Грэг отмахнулся, жестом показывая, что все в порядке.
— Так, детишки, тихо и мирно поднялись и пошли в дом, не визжа, — говоривший явно был главарем, здоровенный серый кот со шрамом через все лицо.
— Мальчики, выполняйте все, что они говорят, — Беннет помог подняться Грэгу. — Тише.
— Слушайте вашего старшего братца.
В дом они вошли медленно, расположились на полу в их спальне, где так никто и не успел переночевать. Оставалось лишь смотреть на то, как бесцеремонно переворачивают вверх дном хижину, как жалобно хрустит радиостанция, как уничтожаются все съестные припасы.
— Все хорошо, — Беннет пытался улыбаться ученикам. — Все будет хорошо. Нас не тронут.
— Конечно, не тронем, — осклабился один из бандитов. — Ну, может быть, только слегка пощупаем. Такие ведь все хорошенькие, мы таких лапочек давно уже не видывали.
Скотт крепко держал за руку Винса и прижимался к нему. Грэг пытался закрывать собой Тима, из разбитого носа капала кровь. Крис сидел и помалкивал.
— Они еще дети, — Беннет медленно и плавно переместился вперед. — Я вас прошу, не надо ничего с ними делать.
Просьбы были бесполезны, это все понимали, в том числе сами незваные визитеры. Что мог сделать один, пусть и взрослый, но достаточно сухощавый учитель против четверых громил — разве что получить точно так же, как Грэг, пару ударов.
— Можем их и не трогать, — благодушно сказал кто-то. — Потрогаем только тебя…
Беннет пожал плечами и стащил с себя рубашку.
— Без проблем, меня можно. Только их оставьте в покое.
— Мистер Беннет! — Винс не вскочил только потому, что его крепкой хваткой держали Скотт и Тим.
— Сидеть! — привычно гаркнул Беннет так же, как на уроках.
Это сработало, Винс сразу же плюхнулся обратно.
— Какие послушные детки…
— Школьники, — Беннет повел плечами. — Я их учитель.
— Иди сюда, — шрамированный похлопал себя по коленям, глумливо ухмыляясь.
— Можно хотя бы не при детях это делать?
— Школа жизни, пусть смотрят и учатся тому, что иногда жизнь бывает очень жестока.
— Закройте глаза, — обратился к ученикам Беннет.
Все послушно зажмурились. Крис мертвой хваткой держался за чью-то руку — кажется, Грэга. Только не вскочить, не заорать и не кинуться. Он только навредит всем, если сейчас сорвется. Беннет как-нибудь выкрутится, а если начать орать, станет только хуже, намного хуже.
Самоуговоры помогали мало. Перед внутренним взором вставала узкая обнаженная спина Беннета, валяющаяся на полу рубашка, липкие взгляды бандитов, облизывающие полуголую жертву.
— Да ладно тебе, Уолт, не пугай ты детишек, нам и этого учителя хватит, на четверых-то. Выглядит вроде выносливым.
Молчать, только молчать. Рядом тихо всхлипывал Тим. Потом ладонь в руке Криса напряглась, потянула её куда-то в район чужой поясницы.
— Обними меня, — шепотом сказал Грэг. — Страшно.
Звучало это так… Крис сразу же поспешил его облапить, пытаясь понять, что Грэг имеет в виду. Пальцы натолкнулись на маленькую полоску стали, спрятанную под футболкой. Старая привычка всюду таскать с собой нож Грэга не оставила. Только что с того, если они все практически парализованы страхом, а у четверых отморозков куда больше умения бить насмерть.
Тим поднял руку как на уроке.
— А можно выйти?
— Чего? — на него уставились.
— В т-т-туалет, — пробормотал мыш. — Очень хочется.
Глаза пришлось открыть. Увиденная картина Криса слегка порадовала: Беннет, конечно, умостился на чьих-то коленях, сохраняя при этом выражение лица, словно это не его беззастенчиво сейчас облапывают во всех местах; но взгляд у него был при этом… О, этот взгляд здесь знал, пожалуй, только Крис. Тони-Бабочка.
— Скотт может его вывести, — торопливо добавил Крис.
— Джек, присмотришь там за ними, — кивнул Уолт.
Джек, до того молчавший, кивнул и поднялся. Да уж, глупо было ожидать, что двое тощих подростков смогут справиться с таким громилой, наверное, поэтому их и выпустили безропотно. Винс отодвинулся в самый угол — видимо, понял, что товарищи собираются что-то делать, а в своих силах особо уверен не был, так что решил не мешать.
Беннет соскользнул с коленей бандита.
— Куда? — рявкнул Уолт.
— Кровать в соседней комнате… — голос у Беннета был безучастен. — Не на полу же это делать… Дети, зажмурьтесь обратно, закройте уши. И вы обещали их не трогать.
— Не тронем, — заверили его с глумливой ухмылкой. — Если хорошенько постараешься, то к детишкам никто даже пальцем не прикоснется.
«Ничего, сейчас Тони так постарается», — Крис преисполнился веселья, провожая взглядом бредущего в соседнюю комнату Беннета, за которым направился Уолт. О том, что Беннет может просто выполнить то условие, которое ему поставили, он старался не думать. Это было слишком уж страшно — знать, что, пока они все сидят тут и трясутся как листья на ветру, их классного руководителя рядом насилуют четверо бандитов.
За стеной тяжело заскрипела кровать, донеслось неразборчивое бормотание на два голоса, потом смешок:
— Каких шлюх сейчас набирают в учителя…
Бандиты переглянулись.
— Посмотреть пойти, что ли, как он там развлекается?
— Не суйся, Уолт потом так вломит, если отвлечешь.
Раздался глухой стон, потом еще один, кровать грохнула в стену, потом еще раз, потом затряслась равномерно под сопровождение из стонов и рычания.
— Ничего себе учитель, — ухмыльнулся один из оставшихся.
— Я все-таки посмотрю, чем они там заняты, — отозвался его товарищ. — Интересно же. И я следующий, так что хоть подгляжу, что такое этот учитель умеет.
В комнату он даже заглянул, после чего рухнул туда лицом вперед, из-под головы стала растекаться темная лужа. Бандит пару раз дернулся, заскреб пальцами по полу, все слабее и слабее, пока не затих окончательно.
— Давай! — шепнул Крис, вскакивая и бросаясь в сторону.
Грэг уже размахивался. Среагировать бандит не успел: сперва пытался понять, что там с его товарищем, потом поворачивался в сторону Криса, реагируя на его движение. На торчащее из шеи лезвие он сперва внимания не обратил, а потом повалился набок. Из-за занавески выглянул Беннет, осмотрел все это, вышел, сжимая в руке небольшой туристический топорик.
— В сторону.
Джек как раз входил в дом, когда Беннет всадил ему промеж глаз топор с таким видом, будто в столб загонял. Затем Беннет глянул в окно, почему-то вздрогнул и вытолкал Винса, Криса и Грэга прочь, выскочил сам, на ходу подхватив рубашку с пола. На ткани остались красные следы от пальцев, измазанных в чужой крови.
— А наши вещи, — заикнулся было Тим, но осекся, глядя за спину Скотту.
— Что это, мистер Беннет? — пробормотал Скотт, указывая куда-то вперед.
— Рассвет? — каким-то странным и жалобным голосом спросил Винс. — Так для него вроде бы еще рановато.
— Не рассвет, — Беннет все еще был спокоен, даже голос не дрожал.

Крис принюхался, ощутил, как поднимается дыбом шерсть на хвосте: алые отсветы и тихий треск, все приближающийся, пугали и не зря. Пожар. Сухая погода сделала свое дело: лес вспыхивал как хворост, огненная волна катилась, уничтожая на своем пути все. Что стало причиной, теперь было неважно. Кто-то бросил окурок, не потушил костер где-то там, за десятки миль, или гроза грянула, не дойдя до этих мест… Неважно. Важным было то, что пожар набирал обороты.
— Бежим, — скомандовал Беннет. — Все к озеру, сразу же в воду, оттуда не выбираться. Лучше промокнуть, чем сгореть или надышаться дымом.
— В во…
Договорить Скотту не дали, Винс дернул его за руку, побуждая следовать за собой.
— Разберемся, Скотти.
Крис ощутил тычок в спину, сорвался с места, краем глаза отмечая, как рядом несется Грэг, волочащий на себе Тима. Мыш держался молодцом, часто дышал, вздрагивал время от времени, но передвижению не мешал, хотя Грэг уже ощутимо подуставал.
— Помочь? — предложил Крис.
Грэг кивнул. Не время для гордости, хотя бы пять минут передышки, Тим руки оттягивал своим весом ощутимо. Крис перехватил мыша на руки и постарался не думать о том, как красиво они полетят наземь, стоит только ему споткнуться. Хотя нет, он не споткнется, права не имеет.
— Скорее!
Беннет, натянувший по пути рубашку и прихвативший одну из канистр, замыкал процессию, умудряясь следить за всеми разом. В спину дышало сухим жаром, раздавался грохот падающих деревьев и какое-то шипение. Крис старался не думать, что это такое. Он вылетел на причал, заозирался, пытаясь понять, что делать дальше. А потом что-то подняло его вместе с Тимом в воздух, толкнуло вперед, темная гладь стремительно приблизилась, и они оба полетели прямиком в озеро под сопровождение отчаянного крика Грэга.
Тим соскользнул с рук Криса, того кольнуло ужасом, но мыш уверенно вынырнул на поверхность, вцепился в край причала.
— Грэг!
Его тонкий пищащий голос резал уши, Крис смутно обрадовался тому, что Грэг подплыл к своему мышу и забултыхался рядом грязным мокрым пятнистым поплавком.
— Ви-и-инс?
— Тут, — отозвались из темноты. — Со Скоттом. Он пытается меня утопить…
— П-п-прошу п-п-прощения, — отозвался Скотт. — Винс держи меня, держи, а-а-а!
— Ско… — дальше Винс, похоже, скользнул под воду.
Крис нырнул, надеясь, что сумеет нащупать их до того момента, как Скотт утащит Винса на дно. Повезло, под руки попалась ткань. Крис поволок ее наверх; вздрогнул, хватанув воды в легкие, когда сверху протянулись чьи-то руки, помогли выволочь на причал Винса и Скотта.
— Кх-х-ха!
— Все в порядке? — отрывисто спросил Беннет. — Грэг, Тим?
— Тут, плаваем, как две рыбы, мистер Би.
— Хорошо.
Винс закашлялся, перевернулся, сбросив с себя руки Скотта, изо рта его хлынула мутная вода. Скотт тоже слабо дернулся. Беннет помог ему перекатиться на живот. Скотт выплюнул воду и затих, уткнувшись лицом в сгиб локтя.
— Крис?
— Здесь, — Крис попытался подтянуться, но не смог, руки внезапно ослабели, он без единого звука пошел вниз, в мутную толщу воды.
Душу охватил панический страх, Крис старательно барахтался, но никак не мог добраться туда, где гасла слабая полоска света. Затем что-то взрезало воду рядом, обвилось вокруг пояса, как стальные захваты, и потянуло наверх.
— Только не вцепляйся в меня, — рявкнул Беннет, встряхивая его.
Крису очень хотелось сделать именно это, остатки здравого смысла стремительно покидали голову. По счастью, на причал его выволокли раньше, чем пальцы свело судорогой на воротнике рубашки Беннета.
— Ты меня слышишь? — поинтересовался тот.
Крис закивал, разлегся на досках, глядя в небо и стараясь пока что не шевелиться. Страх понемногу отступал. Рядом тяжело дышали Скотт и Винс. Где-то неподалеку бушевал пожар, алые отблески все еще виднелись, но постепенно уходили прочь. Лес выгорал слишком быстро. Повезло, что ветер с озера отгонял дым. Беннет обливал причал из канистры, попутно пытался и на ближайшие деревья плеснуть. Занятие было достаточно глупым, но он упорно таскал воду и выплескивал.
— Мистер Беннет, пожар, кажется, обошел нас стороной, — наконец подал голос Винс. — Я имею в виду, что к озеру он не пошел.
Беннет вернулся к ним, встал рядом.
— Надо просто дождаться рассвета, — он стащил рубашку, принялся ее отжимать. — Грэг, Тим, вылезайте уже из воды. Раздевайтесь все, сбивайтесь в кучу, так будет теплее. Не хватало еще, чтобы вы все простудились.
— Не думаю, что будет теплее, мистер Би, — Грэг уже звякал пряжкой ремня, расстегивая.
— У нас тут лесной пожар, который до озера только каким-то чудом не дошел. Я просушу ваши вещи, так что вам надо их всего лишь отжать.
На него уставились полным обожания взглядом Тим и Скотт — как на супергероя, который сейчас все исправит — закивали и стали стаскивать с себя мокрую одежду. Винс уже безропотно разделся — идеальный ученик, сразу и без расспросов выполняющий все, что скажет учитель. Крис только хмыкнул, снимая футболку.
— Не думаю, что там будет много тепла.
— Не твоя печаль, — отозвался Беннет. — Я придумаю, как организовать нам что-нибудь сухое или горячее. Может быть, в хижине уцелело хоть что-нибудь. Сидите здесь.
В голос разрыдался Тим, цепляясь за Грэга. Крис вздрогнул от этого звука, потом повел плечами. Хотелось бы и ему так же устроить истерику, только вот не в кого так рыдать. Да и не поможет, если подумать. От слез тут не появится внезапно бригада спасателей.
— А если там… Если там еще кто-то остался? — несмело поинтересовался Скотт.
Беннет повернулся, посмотрел на него.
— Ему же хуже.
Скотт съежился. Крис про себя засмеялся: как будто бы после того, что случилось вечером, еще имеет смысл прикидываться, что их классный руководитель — очаровательный преподаватель литературы, ничего тяжелее коробки мела в руках не державший. Видение того, как Беннет хладнокровно опускает топор на голову бандиту, Крис от себя прогнал подальше. Как и воспоминание о том, как падал другой, заляпывая кровью пол. Беннет просто защищал своих учеников, ему не доставляло удовольствия убивать. Лучше считать так, для собственного душевного спокойствия.
— С вами пойти, мистер Би? — Грэг умудрялся придерживать Тима, гладить того по спине и оглядываться, принюхиваясь.
— Останьтесь все здесь, — Беннет поморщился, бросил рубашку прямо на причал, видимо, отчаявшись ее отжать. — Я скоро вернусь. Надеюсь, что удастся добраться до дома.
Крису показалось, что где-то неподалеку пахнет кровью, послышался какой-то шорох, словно кто-то выжил там, в хижине, и теперь ползет сюда, оставляя за собой темную размазанную полосу. Беннет чихнул — наваждение рассеялось.
— Никуда не разбегайтесь, — со своей обычной вежливой полуулыбкой сказал он.
И пошел прочь. Крис смотрел вслед, пока ночь не поглотила Беннета.
======================================================
— Страшно, — вполголоса сказал Скотт. — Он ведь точно вернется? Он нас не бросит?
— Конечно вернётся, — Винс выжимал в озеро свои штаны. — Он просто заглянет в хижину… Если ее не уничтожил пожар.
— Не должен бы, за такое-то время. Она ведь не настолько сухая, как весь лес, — Грэг пожал плечами.
Издалека донесся какой-то грохот, заставив всех подпрыгнуть, а Скотта — вскрикнуть и сразу же прижать ладонь ко рту; потом повторился.
— Что это? — пролепетал Тим.
— Кажется, что-то обрушилось, — пробормотал Грэг. — Надеюсь, не крыша дома на голову Беннета.
— Заткнись, — нервно прошипел Крис, пытаясь совладать с дергающимся хвостом.
Грэг на удивление заткнулся сразу же, сосредоточил все внимание на Тиме, помогая тому раздеться.
— Сползаемся, что ли, — Винс вспомнил о том, что он все-таки староста класса, который должен в отсутствие учителя осуществлять руководство.
Крис бросил футболку поверх рубашки Беннета, уселся рядом с Винсом.
— Прижимаемся плотнее, — скомандовал тот.
От этого и впрямь стало намного лучше, когда они все собрались в одну огромную несчастную кучу. Сначала было мокро и холодно, потом стало мокро и тепло.
— Ну и приключение, — подал голос Тим.
— А мистер Беннет, он действительно бы… — голос Скотта дрогнул.
— Это Беннет, он действительно бы, — кивнул Винс.
— Крис, — тихо позвал Скотт. — А что случилось там, пока мы ходили в туалет?
— Ничего особенного, — Крис посмотрел на Винса.
— Я вообще с закрытыми глазами сидел… — сразу же отозвался тот. — Мне тоже расскажите. Помню, как падало что-то тяжелое.
— Ничего такого не случилось, — пожал плечами Грэг. — Мистер Би просто оказался круче любого спецназовца. Ну и хватит с вас этого, все живы и все здоровы.
Потом пришел Беннет, бережно неся на двух ветках котелок с чем-то дымящимся и связку погнутых закопченных кружек.
— Разбирайте, — котелок он опустил наземь. — Кипяток, в котором есть немного спирта и чая. Варево кошмарное, но лучше, чем ничего. Сейчас наберу для всех.
— Как там хижина? — Винс принял кружку, передал ее Тиму.
— Обрушилась, — с болезненной улыбкой отозвался Беннет.
— Нам очень жаль, мистер Би…
— Все в порядке. Главное, что вы не пострадали. Пейте… Я разведу костер, погреемся немного, обсушимся. Ужаса перед огнем ни у кого не возникло? Нервы в порядке?
— Да, — нерешительно сказал Тим, мелкими глотками отхлебывая чай со спиртом. — Вкус жутковатый, но так тепло.
— В сон клонит, — слегка удивленно добавил Скотт.
— Это от алкоголя. Не спи пока, — Беннет отошел подальше, выпил свою кружку. — Из вещей удалось спасти только посуду. Она была снаружи, кто-то не занес ее в дом после того чаепития.
— Я… — начал было Скотт, но Беннет прервал его взмахом руки.
— Спасибо, у нас теперь есть, из чего пить и что пить. Жаль, что из продуктов нашлось немногое. Чуть попозже схожу еще раз, посмотрю, может, что-то ещё откопаем.
Он вернул кружку к котелку, потер ладонями плечи, потом все-таки снял с себя шорты. Это стало последней каплей. Крис прыгнул вперед, сбил Беннета с ног, потом, извернувшись, прижал к мокрым доскам причала, сжимая коленями бедра того.
— Это что такое, Крис?
На них удивленно таращились все, но Криса это уже не останавливало. Наверное, сейчас его даже второй пожар бы не заставил выпустить свою добычу, слишком желанную и слишком долго выслеживаемую. Это все алкоголь и голые бедра Беннета.
— Это все мои нервы, Тони, — хрипло сказал он.
— Какого хрена, Крис?
Беннет дернулся было, однако совладать с Крисом не сумел. Тридцатилетнему преподавателю литературы, не особенно себя утруждающему занятиями спортом, сложно физически сопротивляться полному сил подростку, который вдобавок еще и психует так, что лучше лишний раз не шевелиться. Это даже если не учитывать того, насколько сильно натянулись нервы у всех.
Крис наклонился вперед, прижимая запястья Беннета к доскам, уткнулся тому в шею носом. От нее до сих пор пахло горьковатым парфюмом с нотками моря, отчего хотелось засмеяться: идиотизм какой-то, чем он вообще занимается. И чем это потом может обернуться для них обоих, когда наступит рассвет?
— Эй, Крис, — осторожно позвал Винс.
— Все в порядке, — Крис поднял голову, оскалился. — Правда, Тони?
Он ожидал всего: от молчания до удара в зубы, но только не того, что Беннет все-таки вывернется, а потом отзеркалит их позицию с той лишь разницей, что руки Криса он не удерживал, упершись ладонями по обе стороны от его головы.
— Правда, Крис, — у Беннета оскаливаться получалось намного лучше.
И кусаться тоже. Когда на плече сомкнулись клыки, Криса ощутимо подбросило, выгнув. Черт, да ему всего лишь восемнадцать, на нем из одежды только трусы, на его бедрах сидит самый потрясающий мужчина не только Лос-Анджелеса, но и всего мира. Кого-нибудь тут может удивить стояк при таких условиях?
— Ого… — Беннет слегка развел колени, распластавшись по Крису.
И позволяя ощутить, что его член тоже не остался безучастен к этой нелепой щенячьей возне.
— Мать твою… — пробормотал Крис.
Беннет довольно хмыкнул, потерся о пах Криса. Сбоку все безмолвствовали.
— Мы тут… того, — Грэг откашлялся, — отвернемся, мистер Би.
— Я могу просто скинуть тебя в озеро, котик, — Беннет снова цапнул Криса в плечо, вырвав короткий полузадушенный стон. — И не смущать твоих товарищей.
— Да черт с ними, — Крис вцепился в его запястья. — Переживут.
— И ты тоже переживешь, — безжалостно припечатал Беннет и перекатился набок, увлекая за собой Криса.
Вода в озере была холодной, а причал — слишком нешироким, так что окунулся тот с головой.
— Выберешься к нам, выпьешь еще кружку чая, — Беннет умудрялся полностью игнорировать досадное обстоятельство собственного возбуждения.
— Тони, это жестоко.
— Мне наплевать, я вообще мягкостью не отличаюсь. Итак, одежда, скорее всего, сгорела, как и все прочие вещи. Давайте посмотрим, что у нас вообще осталось из прочих вещей.
В сухом — очень мокром на данный момент — остатке компания набрала, кроме штанов и футболок, две куртки, зажигалку и пакетик леденцов.
— Надо как-то выбираться на шоссе, к дорожному телефону, — Беннет осмотрелся. — В пожар идти смысла нет, если даже он и утих, там сейчас горячая земля, угли и пепел, дышать нечем.
— А если обогнуть озеро и выйти чуть дальше? — Винс посмотрел на него.
— Да, идея вполне здравая, — кивнул Беннет. — Давайте так и поступим. Может быть, повезет, натолкнемся на пожарных, которые примчатся на вызов. В любом случае, идти всего лишь пять миль, ночь достаточно теплая, так что замерзнуть насмерть не грозит.
— А еще мы поели недавно, — добавил Скотт.
— Ага. И мы живы и здоровы, — Беннет сплел пальцы. — Простите, что поход вышел таким отстойным, как вы, молодежь, это называете.
— Шутите, мистер Би? Он вышел очень потрясным.
— Да, — с кривой улыбкой кивнул Беннет. — Потряс так потряс.
Крис оказался рядом с ним как раз вовремя, чтобы подставить грудь, в которую Беннет уткнулся.
— Все нормально, Тони, — Крис обнял его, поглаживая по спине. — Все нормально, мы выползем на шоссе, там нас подберут.
— Вы такой храбрый, — сбоку Беннета облапил Грэг.
С другого бока присоединился Скотт, потом еще и Тим с Винсом принялись уверять, что учитель у них самый крутой.

— Ладно, — тот успокоился слишком уж быстро. — Надо и в самом деле идти.
Наверное, его потом сорвет истерикой. Крис восхитился этим самоконтролем, граничащим с идиотизмом: загнать все поглубже в себя, чтобы не уронить учительский престиж перед учениками.
— А мы вообще сможем пройти по берегу? — выразил опасение Тим.
— Сможем. Так, кто как себя чувствует? Никто не ранен? Грэг, как твой нос?
— Нормально, мистер Би, ему доставалось и похуже.
— Я в порядке, — отозвался Скотт.
— В полном, — кивнул Винс.
— Никогда себя не чувствовал лучше, — уверил Тим.
— А к хижине мы пойдем? — напомнил Крис. — Давайте теперь я схожу? А вы посидите тут, кто-то попарно, а кто-то в истерике обнимет мою футболку и порыдает в нее.
Беннет холодно посмотрел на него, потом отвернулся. Крис хмыкнул и быстрым шагом направился по тропинке, принюхиваясь. Тянуло дымом, пеплом и горелым мясом, вызывавшим рвотные позывы. Это просто сгорели какие-то зверьки, вот и все, надо думать об этом.
Хижина представляла собой четыре обгоревшие стены, подойти к которым было невозможно от жара. По крайней мере, одежда стала горячей, но просохнуть пока не вознамерилась. Крыша просела внутрь, накрыв собой все, что было под ней. Поляна перед хижиной была кое-где тронута пламенем, которое не поползло дальше, не совладав с травой, которую они притоптали, примяли, облили водой из канистр и сполоснутых кружек. А еще там нашлись противопожарные полосы, до того прятавшиеся под зеленым ковром.
— Ладно, — Крис принялся оглядываться в поисках хоть чего-нибудь, что не успело сгинуть в пламени.
Может быть, крыша провалилась раньше, чем сгорело все внутри? Хотя что там такого может быть, кроме одежды? И четырех трупов. Крис вздрогнул, заметив какое-то шевеление неподалеку.
— Если нервы не в порядке, смысл ходить в одиночку? — буркнул Беннет, подходя.
— Они у меня уже в порядке, — отозвался Крис. — А у тебя как?
— Нормально. Бывало и хуже.
— Правда?
Беннет глянул на него с какой-то тоской во взгляде.
— Правда. Ты же знаешь историю про Тони Бабочку…
— Только то, что тебя похитили. Что там с тобой сделали?
— Ничего такого, чего я бы не пережил. Закроем тему, это было давно, я предпочел это забыть. И перестань звать меня Тони, это всего лишь мое второе имя, которое нигде не используется, кроме как в официальных документах.
Крис обнял его за плечи, это показалось ему самым уместным сейчас, правильным, что ли: поддержать, показать, что Беннет не один. Тот молча прижался чуть теснее, ровно настолько, чтобы не считать, что они просто стоят рядом.
— Кажется, мы тут ничего не найдем. Надо возвращаться. Неизвестно, сколько там сбежало заключенных, не хотелось бы внезапно выяснить, что тут по лесам шарится еще половина тюрьмы.
Крис вздрогнул от подобной перспективы.
— Идем, — согласился он. — Подожди.
— Что такое? — Беннет замер.
Крис сгреб его в охапку, снова принялся вылизывать тому шею.
— Перестань…
— Ни за что на свете. Даже не надейся.
— Тебе не кажется, что на сегодня попыток меня изнасиловать уже хватит? Как и лапаний без моего на то согласия.
Крис так и замер.
— Но я же…
Беннет вырвался, пошагал прочь, не оборачиваясь. Крис последовал за ним, готовый надавать себе оплеух. Нашел время, идиот. Вслух он ничего не сказал, боясь, что не сумеет подобрать правильные слова и испортит все непоправимо.
======================================================
— Ничего не нашлось? — встретили их у озера.
— Ничего, — сокрушенно кивнул Крис. — Так что начнем выбираться на шоссе.
Через кусты продираться оказалось не так уж и легко, шерсть оставалась на ветках клочьями, особенно страдал Винс, который стоически терпел все и помалкивал.
— И прислушивайтесь, — добавил Беннет. — Может, вертолет спасательной службы услышим.
Это было бы просто прекрасно, но, к несчастью, ничего такого вокруг не слышалось, лес словно вымер.
— А что мы скажем в полиции? — тихо спросил Тим.
— Так и скажем, что за вторжение в пределы моей частной собственности я расправился с нарушителями. Простите, дети, мне срочно надо отойти, — Беннет нырнул в кусты, где его вывернуло чуть ли не наизнанку.
— Переживает, — шепотом сказал Скотт.
— Я б тоже переживал, если бы загрыз кого-нибудь, — вполголоса буркнул Грэг.
— А? Что?
— Говорю, я бы тоже переживал. Хорошо, что у меня желудок крепкий.
Тим протянул Крису прихваченную канистру с водой из озера, которую невесть когда успел набрать.
— Лучше, чем ничего, — тихо сказал он. — Мистер Беннет сможет хотя бы умыться.
— Он и так мокрый, — хмыкнул Крис, но канистру взял и отнес в кусты.
Беннет прополоскал рот, сплюнул, выпрямился, тяжело дыша.
— На руки взять? — неуклюже спросил Крис.
— Я не настолько немощен, — предсказуемо огрызнулся Беннет. — Все, идем.
Озеро, казавшееся таким небольшим, постепенно превращалось чуть ли не в море — по крайней мере, именно так казалось уставшим парням. Кусты, кусты и ничего кроме, разве что еще высокие деревья — вот и все, что они видели. Было холодно, потом жарко, когда Беннет ускорил шаг, понукая всех двигаться и согреваться в этом движении.
— Давайте, еще чуть-чуть, — хрипло посмеивался он, сам едва волоча ноги. — Уже практически вижу шоссе.
— Да где вы там его видите? — хрипло огрызнулся Грэг, который умудрялся тащить за собой Тима.
— Вот прямо под своими ногами вижу. Если посмотрите вниз, тоже его заметите.
Это и впрямь было шоссе. Ни единой машины на нем видно не было, зато в свете звезд хорошо была заметна темная лента асфальта, убегающая вдаль, твердого и ровного асфальта, на котором не растут колючие кусты и нет выступающих корней, так и норовящих подвернуться под ноги.
— Можно немного посидеть? — простонал Скотт. — Пожалуйста. Я уже ног не чувствую.
— Садитесь, — согласился Беннет. — Да на корточки садитесь, не мокрыми задницами на холодную землю. И сбивайтесь в кучку, снова погрейтесь, нам тут еще пять миль шагать до телефона, надеясь, что он работает, потом еще ждать. И я вас тут одних не брошу.
— Спасибо, мистер Би.
Через пять минут Беннет снова погнал всех вперед.
— Надо идти, не останавливаясь, давайте, парни, иначе мы все простудимся на ветру.
— Я не могу идти, — признался Тим.
Беннет подставил ему плечо, обхватил за пояс и потащил вперед. Мыш едва переставлял ноги, тяжело дышал, но, по счастью, задыхаться не начал. Крис только сейчас понял, насколько же им повезло этой ночью… Ни одного ингалятора, астматик, который не протянет долго без лекарства… Да они самые везучие на всем белом свете ублюдки.
— А идти долго, мистер Беннет? — Винс выглядел тоже не самым лучшим образом.
— Не знаю. Тим, ты сам стоять можешь? Вот и славно.
— О, я слышу машину, — Крис навострил уши. — Точно… Слышу. И сирены.
— Нас спасут, ура, — слабо сказал Беннет и вдруг стал оседать наземь.
Крис еле успел его подхватить, не дав расстелиться по асфальту, стоял, как дурак, держал на руках и пытался понять, что делать-то вообще. Как же там оказывается первая помощь при обмороке? Вроде надо дать воды, расстегнуть рубашку и уложить. Не в такой последовательности, конечно. И всё равно: укладывать некуда, воды у них нет — канистра как-то сама собой потерялась по пути, а расстегивать рубашку уже не надо, она и так болтается только на локтях Беннета.
Сирены стихли, зато в глаза ударил свет фар и световые сигналы полицейских машин и скорой.
— Вот они! Крис! Кристофер!
Голос отца слышался как сквозь вату, Крис стоял, тупо моргал, пытался не отдать подбежавшим медикам Беннета, не понимая, куда это его драгоценного Бабочку тянут и зачем.
— Отпусти Марка, — уговаривали его.
— Не могу, — честно ответил он.
Беннета все-таки выцарапали чуть ли не буквально, самого Криса оттащили в патрульную машину, заставили раздеться, завернули в теплое одеяло. Отец сунул ему в руку стаканчик с какой-то темной жидкостью, пахнущей алкоголем, заставил выпить.
— А вы тут откуда? — Крис кое-как смог начать соображать, когда крепкий алкоголь очутился в желудке, а оттуда ударил в мозг.
— Поступила передача сообщения по всем штатам — при перевозке бежали опасные преступники, которых последний раз видели в этом квадрате. Радиостанция Марка молчала, а потом подала сигнал тревоги, вряд ли это вы ее там о пол швыряли. Я сразу же вскочил в машину. По пути нас нагнали спасатели с сообщением о лесном пожаре… Я за пару часов поседел, как за двадцать лет.
— А уж мы-то как поседели, пока бегали от огня… — вяло сказал Крис, сползая по сиденью. — А Бабочка крут, перебил всех.
— Что?
Крис отмахнулся от отца, как от надоедливой мухи, мечтая только об одном: уснуть и проснуться уже у себя дома, где ничего не горит, не надо тонуть, а еще никакие придурки не угрожают жизни. Его еще потормошили, а потом оставили в покое, поняв, что ничего в таком состоянии не добиться.
В себя он пришел в больничной палате, сперва не понял, где именно лежит, почему вокруг все такое белое и так пахнет лекарствами. И почему болит рука.
— Не дергайся, у тебя там капельница, — сказала мать.
— Где парни?
— Лежат по соседним палатам, вы все умудрились простудиться, что немудрено после такого ночного заплыва и прогулки по лесу.
— А Беннет?
Мать усмехнулась.
— А его уже выписали, умчался из больницы, только хвост за углом мелькнул. Сказал, что валяться ему некогда. Расскажешь, что случилось? — она посмотрела с тревогой. — На вас напали?
— Типа того. Вторжение в частную собственность, — Крис вспомнил соответствующую статью закона.
— Ты сейчас не на допросе. Что случилось?
— Марк… Беннет нас собой прикрыл. Разобрался там со всеми.
Выдавать Грэга не стоило, это у Беннета будет самооборона и угроза жизни и здоровью, на которую все спишут. Грэгу так не повезет, могут пришить и полную статью. К тому же, какая разница, где три трупа, там и четыре. Беннет снова прикроет собой, как и всегда.
Мать наклонилась, поцеловала его в лоб.
— Бедный мой Крис. Что ж, отлеживайся, приходи в себя. Общайся с друзьями.
Вот и все сочувствие. Впрочем, в его семье это нормально. Жене полицейского вообще лишние эмоции противопоказаны, наверное, все волнение и слезы она оставила еще до рождения Криса, в такой же точно палате, только тогда на койке лежал раненый отец. На сыновей уже не хватало, может, это и хорошо, Крис не знал, что бы делал, если бы его принялись ощупывать и заливать слезами.
— Если встретишь Марка, попроси его не приносить нам апельсины.
— Хорошо. Но ты все-таки вспомни, что он снова мистер Беннет для тебя.
— Да, мам, хорошо, мам.
Она ушла. Крис еще немного потаращился в потолок, подумал о том, что теперь делать со всеми этими чувствами. Ничего, сам себе ответил он. У него выпускной класс, стоит закончить его, чтобы получить возможность без помех встречаться с Беннетом. Если, конечно, он будет нужен Марку, что вряд ли случится.

— Спишь? — негромко спросил Грэг, заглядывая в палату.
— Уже нет, заходи. Как там твой мыш?
— С ним его родители сидят. Я побоялся туда соваться, тапками погонят…
— За что?
Грэг устроился на стуле около койки, пожал плечами.
— Как будто не за что. Вот как узнают, что это я воткнул тому ублюдку нож в шею…
— Ты что-то путаешь, — перебил его Крис. — Это Беннет.
— Чего? — Грэг уставился на него.
— Это Беннет их всех там прикончил, пока мы сидели и тряслись в углу. Я же там был… И все видел.
Грэг молча таращился на него, лицо при этом было глупое, так что на смех пробивало.
— И ты так сказал? — отмер он.
— Ага. А Беннет подтвердит.
— А Винс?
Крис пожал плечами.
— Он сидел с закрытыми глазами, из него свидетель никакой, а Тима и Скотта вообще не было. О, а вот и они, легки на помине. А чего вы все ко мне в палату тащитесь, тут медом намазано, что ли?
— Ага, а я золотая пчелка, — Винс уселся на койку без лишних церемоний. — И вот только скажи, что не похож, сразу же жало куда-нибудь воткну.
Тим плюхнулся на колени Грэгу, так легко и непринужденно, словно там стояла табличка «кресло». Скотт деликатно уселся на подоконник.
— Вы меня пришли похоронить? — попытался догадаться Крис. — Что за массовое паломничество к моему бездыханному телу?
— У тебя палата самая большая и тихая, — отозвался Скотт. — И тебе досталось сильнее прочих, ты в себя вообще приходить отказался, мы все встревожились.
— Отец в машине коньяка налил, — со смешком пояснил Крис. — А меня сразу от него вырубает в ноль. О, а вот и поставка фруктов в организм…
— Вот и мои дорогие детишки, — обрадовался Беннет, входя.
Все четверо сразу кинулись ему на шею. Крис поучаствовать не смог по причине капельницы, к которой был все еще надежно приколот.
— Так, а ну все разлетелись по своим койкам, — Беннет вспомнил, что он все-таки должен заботиться о здоровье учеников. — Навещу каждого отдельно.
— Уже расползаемся, мистер Би. А это что, апельсины?
Крис прикрыл глаза свободной рукой. Апельсины. Почему всегда они? Стоило кому-то заболеть, как Беннет приносил ученику домой или в общежитие апельсин, невзирая на то, есть ли у одариваемого аллергия.
— Голова болит?
Крис осмотрел палату. Никого, только он и Беннет. И банан на тумбочке. Не апельсин, надо же, уже прогресс в отношениях.
— Поговорим? — из положения лежа произнести это удалось каким-то жалким и просящим тоном.
— Поговорим, — согласился Беннет, придвигая стул поближе.
— Я не имел в виду ничего такого, когда тебя обнимал. В смысле, имел, но не то… То есть, то, не так…
— Какой ужас, — отметил Беннет. — Я ничего не понял, кроме того, что ты за что-то пытаешься извиниться, причем весьма неумело, так что я даже не понял, что же ты хотел до меня донести.
— Я пытаюсь сказать, что я не перестану за тобой ухаживать и добиваться тебя, — выпалил Крис.
— Придется перестать, — отрезал Беннет. — Я не намерен увольняться из школы из-за одного придурка, возомнившего о себе невесть что. Мне нравится моя работа, которую я не хочу терять просто потому, что мою репутацию испортит один влюбленный кретин.
— И не надо увольняться. Я скоро закончу школу, выпускные тесты не за горами. Мы вполне можем подождать до этого времени. Или встречаться тайно какое-то время. Да и вообще, кто тебя уволит и за что, ты же лучший учитель в школе. Я совершеннолетний, мы живем в свободной стране, где нам никто не может указывать, с кем встречаться.
Беннет тяжело вздохнул.
— Зачем это тебе, Крис? Я слишком стар для такого молодого парня.
— Молодость — это недостаток, который быстро проходит. И ты сам еще не старый. У нас всего лишь тринадцать лет разницы, чем старше я буду становиться, тем меньше она будет казаться.
— Я просто усталый занудный учитель, которому совсем некогда строить отношения.
Кажется, это называлось сдачей позиций, оставалось только дожать.
— Наплевать, — Крис выдвинул свой самый убойный аргумент. — Вот просто наплевать, я все равно не отступлюсь, можешь говорить, что угодно. Но на причале, между прочим…
Удар в нос оказался полной неожиданностью. Крис ойкнул.
— Ты еще скажи, что это у тебя был адреналин и нервы, — проворчал он, нагло ухмыляясь.
— Какая же ты сволочь, Кристофер Картер.
— Порядочная, Марк, порядочная я сволочь.
Беннет зло глянул на него, потом поднялся и прошествовал к двери.
— Нет, просто на мне ерзал один не в меру полный гормонов кот, — буркнул он.
Торжествующая ухмылка Криса пропала втуне — Беннет даже не обернулся, так и ушел разносить апельсины и изводить учеников расспросами о самочувствии.
— Все равно не сдамся.
======================================================
«Мы очень рады, что у Тима есть вы».
Странная фраза была, если подумать. Не «есть друг», а «есть вы». Грэг с досадой пнул пустую консервную банку. Вот как он должен расценивать эти слова родителей мыша? Что их отношения спалили? Или это просто у самого Грэга не хватает словарного запаса и начитанности, а заодно и мозга, чтобы понять, что же в виду-то имелось?
— Ладно, разберемся… Спрошу потом у самого Тима, — решил он.
И замер, разглядывая открывшуюся его взгляду картину: за стеклом в ближайшем кафе сидела влюбленная парочка из двух парней. Ничего странного в этом не было бы, если бы не одно обстоятельство: слева торчал Крис Картер со своей вечной идиотской ухмылкой от уха до уха, а напротив красовался не кто иной, как Марк Беннет, которому только что в волосы воткнули какой-то пушистый белый цветок. И по рукам Крис за это даже не огреб. А Беннет еще и улыбнулся, почти как нормальный, а не своей этой вечной улыбочкой в стиле «ой-как-вы-меня-заебали-все».
— А вы у нас, оказывается, не такой уж и наглухо отбитый на всю голову, мистер Би.
На губах поселилась улыбка, ничуть не менее тупая, чем у Криса. Грэг вытащил телефон, решив немного подействовать обоим на нервы.
«Круто смотритесь вместе, Крис, а уж цветок у м-ра Б. так и вовсе суперский».
С его места было видно, как Крис хватается за телефон, пробегает глазами сообщение и что-то говорит Беннету. Тот, не меняя позы, дернул тяжелую штору, отгородившись от любопытного взора.
«А я так хотел посмотреть на ваши страстные лизания прямо на этом столе».
«Додумывай и тренируй фантазию», — прилетело в ответ.
С того дня, когда Крис сказал, что прикроет задницу Грэга на допросах в полиции, они если и не подружились обратно, то стали приятелями, что обоих вполне устраивало. Поговорить по душам у них все еще не получалось, но всему свое время — может, они просто еще не готовы устроить полное выяснение отношений?
«А что ты вообще шатаешься по чужим районам?»
«Хочу и шатаюсь. Умные мысли преследуют. Но я все еще быстрее».
Избитая хохма, зато почти смешная. Ее Грэг вычитал в какой-то книжке, когда пытался найти пару пристойных шуток, чтобы при случае ввернуть в разговор с мышом. Вроде как получилось.
Телефон снова запищал, уведомляя о присланном сообщении. Отправителем значился Тим.
«Жду на ужин».
«Всего сожрешь или только понадкусываешь?»
«Мои родители ждут тебя сегодня вечером».
«Точно всего».
Больше Тим ничего не написал. Грэг сунул телефон в карман и продолжил шататься по улицам. На ужин, значит. Ладно… Надо бы переодеться, наверное, чтобы выглядеть попристойнее. Душ принять обязательно, чтобы выглядеть не как помойная крыса. К кому бы только напроситься для этой благой цели? О, точно. У него ведь тут еще парочка приятелей имеется.
«Пустите чаю попить, а то помыться настолько негде, что последние кроссовки разваливаются».
«Чай и душ можем устроить, кроссовки по размеру не подойдут», — отбил Винс.
Оказывается, беготня по темному лесу, купание в ночном озере и прочие жизненные неурядицы здорово способствуют установлению добросердечных отношений, ну или чего-то, на них очень похожего.
— Проходи, — встретил его Винс. — К чаю есть печенье, недавно испек.
— Да я не голоден. Мне бы только в душ добраться.
— Легко… Кстати, у нас сегодня на литературе был просто цирк. Дэвид, ну, помнишь его?
— Ага.
— Так вот. Дэвид сидел-сидел, а потом как выдаст на весь класс невинным тоном Беннету, что неплохо было бы сводить класс в лес с ночевкой, а то мы скоро все разъедемся. Так что последний поход и все такое.
Грэг представил себе реакцию Беннета и части класса и заржал.
— Зря смеешься, между прочим, — заметил Винс, сам вовсю ухмыляясь. — Беннет ответил, что он согласен.
— Чего?
— Оказывается, у него где-то есть еще и дедушкина хижина, так что собирайте с Тимом вещи. Мы всем классом идем в поход с ночевкой. Ну и вас прихватим заодно.
Грэг немного помолчал, перебирая в уме все варианты ответа, потом все-таки разродился короткой пламенной речью. Винс слушал его и хохотал, как ненормальный, от живописных описаний Грэга, что тот сделает с капканом и где именно на Дэвиде его защелкнет за такие предложения.
— Ну, вы ведь можете и не ходить, — отметил Скотт.
— И пропустить все веселье, когда на Беннета внезапно свалится цунами, тайфун и толпа сбежавших из сгоревшей в пожаре психушки? Ни за что, такое развлечение я не упущу.
— А Тима родители отпустят после того, что недавно случилось?
— А почему бы и нет? Сегодня я у них ужинаю, вот и спрошу заодно.
— Вот полотенце, можешь топать в душ, — Винс закончил смеяться.
Грэг кивнул и направился приводить себя в порядок. Внутри что-то подсказывало, что сегодняшний вечер станет в его судьбе очень важным.
Когда он явился домой к Коллинам, встречали его только что не цветами и салютом. Грэг слегка напрягся, слегка умиротворяло только то, что Тим с самого момента встречи на пороге не отлипал, брал за руку и так и норовил погладить хвостом по бедру.
— Тим нам все рассказал… — с ходу ошарашили Грэга.
— Что именно?
— Что вы встречаетесь. Не скрою, мы были немного… шокированы.
Грэг улыбался и кивал, думая, что у Тима очень вежливые родители. Шокированы, ха!
— Но потом мы все-таки решили, что счастье нашего мальчика для нас важнее всего. А раз уж он с вами счастлив…
— Очень счастлив, — поспешил подтвердить Тим.
— То мы тоже очень счастливы.
— А что это было-то? — поинтересовался Грэг, когда они убрались в спальню Тима.
— На очередном визите к врачу я все выложил. Про картошку фри, про колу, про плавание в озере, бег по лесу и про три забытых ингалятора, про отсутствие которых я вообще ни разу за ночь не вспомнил. Родители целый час в себя приходили. Ну и спросили, что я еще от них скрываю.
— И ты сразу же радостно все разболтал про нас?
— Но все ведь получилось отлично?
— Ага.
Тим подошел, заглянул ему в глаза.
— Ты злишься?
— Я немного… шокирован, — вовремя вспомнил красивое слово Грэг. — А еще я, наверное, тоже счастлив. Нет, просто счастлив. Что мы теперь встречаемся официально, так что в походе можно спать в одной палатке.
— В каком походе? Грэг? Грэг!
======================================================
