Бои на этой территории уже отгремели. Вернее, не отгремели даже… Отгромыхали лязгом падающих киборгов, отшипели падающими травами, отстонались голосами раненых и умирающих. Краткая передышка. Пока что все битвы сместились гораздо западнее, но и там они уже затихали. Война вымотала всех, поговаривали, что вскоре будет подписано мирное соглашение.
Кирн шагал по поляне, приволакивая ногу больше по привычке, чем по необходимости, ее давно уже подлечили, однако друид продолжал прихрамывать. Фантомные боли почему-то атаковали усиленно. Что с этим делать, он пока что не решил.
— Крррх…
Друид насторожился. Звук повторился. Шел он откуда-то от распадка, укрытого травами от взора любого, кроме Кирна. Повинуясь просьбе, разошлись в сторону кусты. На дне валялась статуя, так сперва показалось. Потом друид узнал одного из противников. Механизированные солдаты той стороны, нашпигованные злым металлом и оружием, пришедшие на их тихие земли. Сперва нечего было противопоставить этой яростной силе, корежившей землю, огнем уничтожавшей нежную зелень природы. Однако потом друиды постепенно научились сражаться. Как оказалось, например, одно бревно-ловушка может весьма успешно смять несколько солдат противника. Так что война шла с переменным успехом. А уж когда друиды научились делать из частей противника броню для себя… И кто сказал, что им нужны лишь тканевые робы, иногда положиться на дополнительную защиту очень даже неплохо. Этот металл тоже когда-то был частью природы, пусть теперь и был мертв и изувечен.
Звук повторился. Кирн спрыгнул вниз. Противник лежал навзничь, пальцы беспомощно скребли по земле, то ли ему грезилось, что он пытается подняться, то ли он просто пытался ухватиться за жизнь таким вот образом — под ним расплывалось пятно крови.
— Добить, что ли…
Солдат, услышав голос, открыл глаза. Зеленые. Такой пронзительной зелени Кирн еще не встречал. Он, как завороженный, уставился в них.
— Пить, — попросил механизированный.
Друид, хмыкнув, отстегнул от пояса флягу и поднес ее к губам раненого. В конце концов, сейчас идет затишье. Да и поговаривают, что скоро будет подписан мирный договор. А еще Кирн не умел убивать вне боя. Вот лечить и выхаживать он мог. Он вообще получил медицинское образование. Оружие в руки взять пришлось совсем не по своей воле.
— Спасибо.
Похоже, этот зеленоглазый вообще не понимал, где он и что с ним. Кирн вздохнул. И стал отстегивать тяжеленные пластины его доспеха. Было до жути интересно, что там внутри. В смысле, как выглядит этот парень. Чем-то ему этот процесс напоминал извлечение моллюска из раковины.
Увиденное друида слегка разочаровало. Обычный совсем. Таких мальчишек у него в селении десятки. Единственное, чем он отличался от соседей Кирна — в суставах отчетливо прослеживался металл. Может, еще где-то был вживлен, друид сейчас занимался тем, что ощупывал вытащенного из металлической ракушки парня, пытаясь определить степень повреждения.
— Жить будешь, — постановил он.
Парень наконец-то смог сфокусировать взгляд на спасителе.
— Друид, — со страхом пробормотал он.
— Ну да. И что? — ухмыльнулся Кирн, откровенно довольный подобным эффектом.
Парень оказался явно неглуп. И вопросов типа «И ты меня убьешь?» задавать не стал. Только вздохнул тяжело, морщась от боли в поврежденных ребрах.
— Кирн.
— Альгера. И что со мной?
— Повреждение правого ребра. Множественные поверхностные повреждения. Проще говоря, ушибы и мелкие порезы. Однако их много. Как ты ухитрился, сидя в своей раковине так изрезаться?
— Сам удивляюсь.
Кирн внезапно поймал себя на том, что разговаривает вполне мирно с этим убийцей. В груди зародилась какая-то горячая волна. Однако яркая зелень глаз Альгеры как-то сразу ее успокоила.
— Больно?
— Да, — парень попробовал приподняться.
Ему это даже удалось, частично металлизированный скелет служил верно.
— Лежи.
— Лежу.
Кирн осмотрелся. Протянул руку. В ладонь сами собой прилетели листья подорожника.
— Ой, — совершенно по-детски сказал Альгера, восхищенно таращась на друида так, словно тот на его глазах совершил какое-то чудо.
Друид усмехнулся.
— Способности, данные Природой, развивать надо было, а не в железе таскаться, тогда бы и сам так умел.
Починить ребра было делом пяти минут, однако порезы все равно следовало обеззаразить перед тем, как убирать. Да и немного контакта с силами Природы механизированному явно не повредит.
— У тебя руки теплые, — почему-то шепотом сказал Альгера.
Кирн что-то неразборчиво хмыкнул, не отнимая ладоней от его ребер. Пропитанную кровью, негнущуюся футболку пришлось по швам разорвать и с парня стянуть, так что сейчас друид с интересом рассматривал бледное тело, на котором его загорелые руки смотрелись очень даже ничего. Как и на рубашке самого Кирна, которую пришлось пожертвовать в качестве подстилки.
— Переворачивайся на живот, — коротко распорядился Кирн.
Альгера послушно развернулся. Друид принялся затирать оставшиеся порезы. Те затягивались на глазах. Немного надо было этому, совершенно от Природы далекому парню.
— Щиплет, — глухо пожаловался в сгиб руки юноша.
— Потерпишь.
Наконец, друид зачистил его спину.
— Заражение начиналось. Тебе повезло, что я нашел вовремя.
— Повезло, — сумрачно согласился Альгера.
— Можешь встать.
Парень поспешно вскочил. Кирн так и остался сидеть на земле, впитывая ее тепло и спокойную силу, которой было плевать на то, что творят глупые двуногие.
— Тебе плохо? — задал совершенно нелогичный вопрос Альгера.
— Нет. Наоборот.
Кирн пытался решить, что делать с найденышем. Нет, то, что в селение отвести, это само собой. А вот к чему его там приспособить.
— Ты умеешь что-то делать?
— Воевать.
— А в мирной жизни?
Альгера растерянно молчал.
— Ладно. Идем. Приспособим к чему-нибудь.
— А откуда ты знаешь, что я не причиню там никому вреда?
— Я умею разбираться в людях.
Друид поднялся. Посмотрел на Альгеру, растерянно топтавшегося рядом. Как оказалось, парень был его на полголовы ниже. Ну, Кирн вообще-то был довольно высоким, так что разница в росте была вполне очевидной.
— И тебя там тоже никто не тронет. Не бойся.
— А я и не боюсь, — дернул плечом Альгера.
— Ну-ну. Идем.
В селении на Альгеру действительно никто особо не косился. Все были заняты своими делами.
— Вот здесь я живу, — кивнул Кирн на небольшой домик.
Ему одному места вполне хватало, друид немного побаивался, что с приходом Альгеры все изменится. Однако найденыш как-то вполне логично вписался в пространство жилья, отчего оно даже приобрело некоторую законченность. Никуда не лез, смирно сидел на лавке и смотрел в окно.
— Ешь, — Кирн поставил перед ним тарелку.
— А что это?
— Суп. Никогда не видел?
— Нет, мы обычно кубики витаминные ели.
— Отвыкай от благ технологий, привыкай к дарам природы.
С улицы донесся отчаянный крик. Вернее, даже не крик, тот только начинал зарождаться в груди кричащего, а Альгеры в доме уже не было. Кирн метнулся следом.
Кричала вдова Марла, указывая на реку. Вода в ней была обычно спокойна. Только раз в году начинали крутиться смертельные воронки, река стремилась выплеснуть свою разрушительную сущность. Обычно в них друиды бросали мелких животных и птиц, кормя реку. А сейчас туда сносило младшего сына Марлы. Кинуться за ребенком в реку никто не осмелился бы.

Кроме стремительно метнувшегося в воду Альгеры. Кирн вскрикнул с Марлой дуэтом. Солдат уверенными рывками сократил расстояние до ребенка. Подхватил его одной рукой.
— Веревку, — рявкнул он, стараясь хотя б удержаться на плаву.
Воронки изменили свое положение, стремясь добраться до жертв. Кирн среагировал быстро. Рванул с себя пояс, с Марлы шарф, на его счастье, он был довольно длинным. Вдова тоже сообразила, что криком она сыну не поможет. И принялась помогать, связывая разодранную на ленты юбку.
Конструкция получилась слабая, оставалось только надеяться, что они смогут вытащить Альгеру с ребенком.
— Лови.
— Тащите.
Тянуть было тяжело. Очень. Все же в Альгере был металл. Связка начинала расползаться. И внезапно пошла на берег с необычайной легкостью.
— Оборвалась, — охнула Марла.
Но нет, задыхающийся и кашляющий мальчишка на берег выполз.
— Сынок…
А Кирн до боли в глазах всматривался в бурлящую воду.
— Альгера…
Он прождал до заката, не отвечая на расспросы. Объяснялась шепотом за его спиной Марла. Наконец, друид развернулся. И пошагал домой. Ждать было бесполезно уже. Река забрала себе жертву.
Кирн и сам не смог бы объяснить, почему ему так больно от гибели чужого ему парня. И почему таким пустым показался внезапно домик.
Из рук все валилось. Друид вышел на улицу. И пошагал к тому оврагу, в котором нашел Альгеру. Он и сам не знал, что хочет там найти. Может, просто посмотреть на металлическую оболочку, из которой вытащил ее бледное содержимое.
На ветвях кустов были развешаны какие-то тряпки. Кирн недоуменно нахмурился. И чуть ускорил шаг, сердце пропустило один удар — не может быть. Однако чем ближе он подходил, тем яснее становилось — может. Штаны и белье на кустах тут развесить было попросту некому. Кроме одного человека.
Кирн, неизвестно чему улыбаясь, смотрел на звезды. А на траве, укрытый его курткой, спал Альгера.
======================================================
