Несмотря на свою любовь к тяжелому року, Тони Старк уважал и классическую музыку. Сейчас комнату наполняли звуки Шуберта. Взяв со стола бокал с шампанским, прикрыв глаза Тони, немного вальсируя, кружился по комнате...
- Это парный танец, - услышал он голос.
Открыв глаза, Старк увидел Роджерса в распахнутой двери балкона. Снежинки таяли на его волосах и длинных ресницах.
- Что ты тут делаешь? - спросил уже пришедший в себя Старк, пряча смущение, смешанное с радостью в глазах.
- Тшшш, - Стив подошел ближе и обнял Тони за талию, - Я поведу....
За окном шел небывалый снегопад, играла музыка, в забытом на столике бокале лопались пузырьки шампанского. В середине комнаты в легком вальсе кружились двое мужчин, глядя в глаза друг другу.
Во всяком случае, именно так могло бы случиться, если бы не парочка непреодолимых «но»: Роджерс не умел вальсировать, Роджерс никогда не пригласил бы на танец Старка и уж тем более, взяться в пентхаусе Капитану Америка, не умеющему летать, было совершенно неоткуда.
- А все могло бы быть так красиво…
Роджерс вот уже четверть часа зависал около ноутбука, что-то там увлеченно читая. Наташа и Клинт вполголоса обсуждали что-то, изредка пересмеиваясь. И в целом атмосфера была достаточно дружелюбной и теплой.
- Тони, ты не мог бы мне помочь? – наконец, Роджерс оторвался от монитора, жалобно взглянул на Старка.
- Если это в моих силах. Что угодно нашему совершенству?
- Ты же классическое образование получил?
- Да.
Начало разговора уже немного настораживало, впрочем, ожидать какой-либо подколки со стороны тихого и вежливого Роджерса было глупо.
- Значит, обучение вальсу в твое обучение входило. Научи меня, а?
Старк на несколько мгновений замер с открытым ртом.
- Ладно, извини, я не подумал… Наташа…
- Да, Стив?
- Наташа, оставьте нас с капитаном наедине, - Старк тут же вернул себе самообладание.
Позволить какой-то шпионке увести у него Роджерса? То есть, позволить какой-то непонятной девице учить Роджерса вальсу? Это при том. Что Старк сам мечтал…
- Окей. Клинт, идем.
Роджерс поднялся, неловко улыбаясь:
- Это тебя не сильно затруднит, я надеюсь?
- Ничуть, - заверил его Старк. – Идем.
- Куда?
- Здесь места слишком мало…
Стеклянный потолок комнаты казался совершенно прозрачным, темное небо раскинулось над ними во всей красе, летящий снег казался отчего-то особенно белоснежным сегодня. Старк коротко пробормотал несколько слов, Джарвис послушно включил вальс.
- Ну, начать надо с… Роджерс? Роджерс, я не понял…
- Я в танцевальную школу в детстве ходил. А теперь помолчи немножко, ладно?
======================================================
