Витторио споткнулся только один раз, промешкал секунду перед тем, как в очередной раз перемахнуть через оконный проем. И удар меча, прошедший по дуге, его настиг, заставляя взмахнуть руками и с коротким вскриком рухнуть на утоптанную землю. Рыцарь неспешно обошел полуразрушенное строение, посмотрел с высоты роста на корчащегося у его ног Витторио, испытав смутное удовлетворение: видеть этого гордого надменного аристократа таким вот было приятно донельзя. Он наклонился, взвалил слабо что-то простонавшего Витторио на плечо и неспешно пошагал к крюку, чувствуя, как очнувшаяся жертва дергается, пытаясь вырваться из стального захвата.
На пути мелькнула фигура, попыталась перекрыть путь, Рыцарь, не сбавляя хода, двинул рукоятью меча вперед, вслушиваясь в хруст костей и сдавленный вскрик.
— Отпусти, — пробормотал Витторио.
Точно так же он просил там, в подземелье, мечась в болезненном лихорадочном жару, не осознавая, что к нему больше никто не прикасается. Только одно слово в ответ на все. Жителей Портоскуро — отпусти. Семью Витторио — отпусти. Витторио — отпусти.
Рыцарь встряхнул головой, отгоняя некстати просочившиеся воспоминания, приподнял жертву и с размаху насадил на острый изогнутый крюк, исторгнув из груди Виттторио болезненный стон. От которого внутри что-то кольнуло приятно и неприятно в то же время. А потом Витторио обмяк, потеряв сознание. Рыцарь посмотрел на струившуюся по телу жертвы кровь, зачем-то смочил в ней пальцы и поднес перчатку к носу, словно надеясь ощутить железистый запах, почти забытый. И гулко вздохнул: у проклятого аристократа даже кровь пахла не как у простых людей: пьяняще, сладко.
Слуха коснулся еще один стон. Витторио приоткрыл глаза, часто и слепо заморгал, словно не понимал, где находится. Потом тихо вздохнул и опустил голову, словно смирившись со своей участью. Рыцарь недовольно хмыкнул: хотелось еще побегать, насладиться азартом погони именно за Витторио, увидеть его, ползущего прочь, оставляющего за собой кровавый след. Но снять его было уже невозможно: дама Сущность милосердие считала грехом. Возможно, стоило отойти подальше и подождать, пока кто-то из новых друзей Витторио поможет осуществиться плану.
Вертлявая рыжая девица, искренне считавшая, что ее совершенно не видно за чахлым кустом поблизости, умчалась быстрее ветра, стоило Рыцарю повернуться в ее сторону. Витторио изогнул в слабой улыбке губы — или просто показалось.
— Хммпф, — недовольно буркнул Рыцарь, удаляясь.
И доспехами он громыхал вовсе не для того, чтобы та девица могла точно увериться, что злобный убийца удаляется.
А внутри медленно, каплями крови, как в сумрачной клепсидре, отсчитывалось время жизни Витторио, все быстрее и быстрее ползущее к своему концу. Рыцарь бестолково нарезал круги около холма, раздумывая, вернуться или не стоит.
— Хи-хи-хи, — деликатно напомнил о себе Даркос.
Рыцарь взмахом руки отправил его осмотреть окрестности. И принял решение. На этот раз доспехи не издали ни звука, пока он бежал обратно, к тому крюку, на котором все еще висел Витторио. И успел Рыцарь только протянуть руку и самыми кончиками пальцев коснуться руки Витторио, взметнувшейся навстречу, прежде чем Витторио превратился в легкий призрак. Снова ускользнул, оставил без утоления жажды крови, сбежал.
Окрестности потряс жуткий отчаянный рев, полный горечи и безнадежности…
======================================================
Витторио чинил генератор. Нагло. Сидел себе на открытом всем ветрам и взорам пространстве и с азартом что-то вертел и дергал в стучащей коробке. Рыцарь вздохнул: даже прерывать было жалко, настолько счастливое лицо сейчас у аристократа было. Словно он смысл жизни обрел. На пробу Рыцарь переступил с ноги на ногу, с лязгом выправил налокотник, уронил меч себе на ногу, поднял, попинал ближайший ящик, раскрошив тот. Витторио продолжал чинить.
А потом что-то пошло не так, то ли Витторио не тот трос задел, то ли перекрутил очередную подачу пара. Но генератор отреагировал снопом искр и громким хлопком. Витторио отпрыгнул, прикрывая голову руками. И врезался спиной в доспехи.
Рыцарь подавил желание двинуть перчаткой в красивое и донельзя сейчас глупое лицо. Витторио, до которого только сейчас что-то дошло, отпрыгнул и припустил прочь. По прямой. Рыцарь потопал следом, уязвленный тем, что его считают таким идиотом.
Наперерез метнулась фигура, увернулась от удара. Что-то щелкнуло, в лицо ударил свет, заставляя все перед глазами расплыться. А когда Рыцарь проморгался, Витторио… стоял неподалеку и нагло усмехался. Уже другой. Внутри все всколыхнулось и сладко сжалось в узнавании: он. Не тупой двойник.
И Рыцарь побежал, забыв про все на свете, замахнулся. И удар ухнул в пустоту, Витторио, не сбавляя скорости, изящно вильнул в сторону, даже с какой-то ленцой.
Доску, прислоненную к ящикам, Рыцарь заметил поздно, Витторио в замысловатом пируэте извернулся, пнул это хлипкое нечто, метко прилетевшее по шлему. Рыцарь мотнул головой и ускорился, втоптав в землю жалкие останки дерева.
Витторио сбежал. Свернул куда-то в заросли, затаился. Рыцарь негодующе и как-то тоскливо ухнул и принялся заглядывать под каждый камень.
Внимание привлекли отсветы: фонарик в чьей-то руке отплясывал, словно привлекая к себе. Рыцарь повернулся. Витторио, перехватив фонарик на манер рапиры, сделал издевательский поклон в сторону противника, заставляя того снова позабыть обо всем и ринуться в погоню.
Глупый двойник попался на глаза вовремя: Рыцарь уже кипел злобой, мешавшей думать и предугадывать действия Витторио, петлявшего как бешеный заяц. А вот двойнику так не повезло: его Рыцарь буквально вбил в землю, после чего поволок на крюк, издав предупредительный рык в сторону «своего» Витторио, маячащего неподалеку. Тот поднял руки в примирительном жесте и остался стоять.
Знакомый вопль слух не слишком-то радовал. Рыцарь угрюмо засопел. Витторио бестрепетно подошел, положил ладони на нагрудник, будто успокаивая, убеждая, что злиться не стоит. Это игра и правила таковы, что можно убежать. Рыцарь растерянно занес меч, дождался еле заметного кивка и опустил оружие. На этот раз стон был сладчайшим нектаром.
Сбоку долетел заунывный вой, оповестивший, что ворота открыты. Витторио, морщась и зажимая рану на боку, повелительным жестом отодвинул Рыцаря в сторону, легко снял двойника и проводил того взглядом. Потом уселся на ближайший ящик, посмотрел на Рыцаря внимательным и слегка виноватым взглядом, развел руками и кивнул в сторону крюка. Рыцарь шагнул, быстро рубанул еще раз, после чего воткнул меч в землю и принялся возиться в крови Витторио, распарывая выступами шлема кожу того и порождая новые ручейки крови. Витторио с усилием обхватил руками его голову, отстраняя. Потом окунул собственную ладонь в кровь и прижал ее к груди Рыцаря, напротив сердца, словно клеймо впечатал.
Рыцарь бережно поднял его с земли и пошагал вперед, унося прочь от открытых ворот. Эти жалкие простолюдины и глупый несовершенный двойник не смеют осквернять его герцога своей так называемой помощью.
Витторио пришлось сбросить с плеча, поднять и снова сбросить пару раз прежде, чем он поднялся на ноги.
Вторые ворота, все еще запертые, возвышались темной громадой. Витторио взялся за рубильник, дернул тот. Ворота со скрипом отворились. Рыцарь махнул мечом в сторону выхода и побрел прочь.
Витторио догнал, налетел со спины, прижался, обхватывая поперек тела. Так и замер, не собираясь расцеплять рук. Рыцарь, помедлив немного, положил руки поверх ладоней Витторио. И закрыл глаза, чтобы не видеть, как тело герцога будет искорежено Сущностью.
А отпечаток руки напротив сердца горел как ровный огонь, отогревая и вселяя надежду, что вскоре они увидятся снова.
======================================================
Место было… странным. Чуждым. Слишком много пространства, пыли и света. Рыцарь с любопытством изучил ближайшее строение, осмотрел мертвецов, осевших на стульях там, где их настигла смерть. Пожалуй, место для встречи с Витторио практически идеально. Тем более, что дверцей шкафа тот хлопал всю игру весьма раздраженно, сердитый из-за поочередных смертей товарищей по выживанию. А потом этот звук внезапно стих, сменившись… негромким счастливым смехом. Рыцарь сперва вздрогнул, затем высунул голову из оконного проема, выясняя, что там так веселит Витторио.
Даркос гонялся за сплетением веток, подгоняемым ветром, пытаясь поразить то кинжалами. Но уворачивалось растение весьма ловко, заставляя Даркоса злобно шипеть, а Витторио — хохотать за спиной Сандера, изучавшего устройство виселицы и то, как открываются люки для сброса тел.
Словно зачуяв, что на него обратили внимание, Витторио повернулся, перестав смеяться, медленно подошел к оконному проему. Рыцарь протянул руку, опершись на которую, Витторио перемахнул внутрь. И внимательно уставился на стоящий у стены странного вида клавикорд. Рыцарь довольно кивнул сам себе, заметив, с каким восторгом на инструмент смотрят.
Витторио пробежался пальцами по клавишам, извлекая звуки, затем кивнул сам себе, совладав с устройством этого странного клавикорда. И полилась мелодия, старинная, неподходящая на целых пять веков этому месту. И словно растаяли стены и потолок, сменившись расписными витражами и фресками. Вся стая расселась за столами, внимая музыке и вспоминая что-то из прошлого, такое же светлое и тихое, как и мелодия.
А Рыцарю грезилась Франция, постоялый двор, комната, которую он из соображений безопасности делил с Витторио. И сам Витторио за миг до пробуждения: уязвимый, сонный, пригревшийся под тощим одеялом и накинутым сверху плащом Тархоса.
Мелодия оборвалась. Витторио встряхнул головой и двинулся прочь. На пороге обернулся, посмотрел на Рыцаря и пошагал прочь, туда, где чернела темнота открытого люка.
======================================================
Рыцарь тосковал. Без особого желания гонялся за жертвами, отрабатывая желание Сущности, монотонно и рутинно вешал их на крюки, не отпуская никого. И остро ощущал, что не хватает чего-то. Кого-то, если быть до конца честным.
Витторио не появлялся. То ли был занят в своем тумане, то ли ему наскучило общество Рыцаря. Тот предпочитал думать, что все же первое, оправдывал Витторио тем, что тот часто увлекается, любит предметы старины и книги. Может быть, со своей копией общается, вдруг тот в разговорах о древностях искуснее, чем в починке генераторов.
И когда Сущность отправила его на кладбище, Рыцарь воспринял это стоически. Склепы, кресты и засушливый зной. И Витторио, с интересом разглядывающий какое-то надгробие, особенно его заинтересовавшее. Рыцарь бросился к нему, вовремя замер рядом, наслаждаясь тем, как Витторио улыбнулся навстречу, потом откинулся назад, прислонившись к груди Рыцаря. Тот заключил долгожданную жертву в объятия, не собираясь выпускать. Потом вскинул на плечо, вырвав смешок.
Под ногами так и мелькали будущие жертвы, пытались разлучить их. Рыцарь от расстройства зарычал, понимая, что отпущенное время неумолимо истекает. Витторио успокаивающе погладил его по спине и издал сдавленный вскрик, когда крюк пронзил плечо. Рыцарь отметил про себя, что это один из тех немногих моментов, когда Витторио смотрит на него сверху вниз.
Сырая мгла окружавшего их подвала приятно обнимала. И руки Витторио на плечах тоже лежали приятно. Рыцарь шагнул вперед, уткнулся в грудь возлюбленной жертвы лицом, отчаянно жалея, что сквозь металл не дано ощутить тепло кожи. Разве что запах крови и сандала.
Сзади дробно простучали подошвы, влетевшая в подвал девица, темнокожая, с вытаращенными от увиденного глазами, пискнула. Наверное, вид того, как висящий на крюке Витторио гладит проржавевший металл шлема, был слишком удручающ. Потом она сориентировалась, бочком пропрыгала к крюку. Рыцарь заинтересованно прислушался к внутреннему отсчету. Время словно… прибавилось? Ненамного, но все же еще десяток-другой драгоценных секунд вместе.
А потом Витторио отстранил его, жестом указал на выход. Рыцарь упрямо мотнул головой, понимая, что ему пытаются оказать милость, которой он в свое время Витторио лишил: не дать увидеть мучительную смерть родного человека. Витторио еще раз взмахнул рукой, потом сдался, ухватился за протянутые руки Рыцаря и улыбнулся, исчезая.
Еще двух жертв он загнал быстро, повесил и стал наслаждаться их мучениями. И совершенно не заметил ту девицу, которая умудрилась в конце концов удрать в люк, пробежав по пути десяток раз мимо Рыцаря и пять раз — мимо люка.
======================================================
Рыцарь во все глаза уставился на нечто странное: буйство странных цветов и кустов, внушавших смутное опасение и полное нежелание туда соваться. Было во всей этой растительности что-то донельзя чуждое, даже по меркам того, что иногда подкидывала Сущность. Хотя определенная прелесть в этом всем была. Но желание увидеть хоть что-то знакомое все крепло.
А потом кусты моргнули. Нет, они правда моргнули, а потом хихикнули. Рыцарь перехватил меч поудобнее и приготовился…
Из кустов выпрыгнула вертлявая, помахала рукой и побежала вперед, аккуратно пробуя раздвигать кусты и траву. Рыцарь прислушался: ну так и есть. Опять кто-то нашел генератор и чинит, похвальная целеустремленность. Это немного успокоило: то самое, знакомое и привычное. Если бы еще за генератором сидел Витторио…
Витторио, не отрываясь, кивнул ему и продолжил завод. Рыцарь присмотрелся и понимающе кивнул: двойник. Лучше оставить в покое, обиженного на всю голову обижать не рекомендуется. Тем более, что мимо пробрел словно сомнамбула, настоящий Витторио, движимый одним желанием: все потрогать. Рыцарь припустил следом, едва успев за шиворот оттащить этого исследователя от особо пухлого цветка, выглядевшего донельзя угрожающе. Витторио трепыхнулся, намекая, что потрогает эту флору вне зависимости от желания Рыцаря. Тот досадливо ухнул, огляделся, протопал к генератору, рывком вытащил двойника-Витторио и поволок обоих к кусту, внезапно развеселившись: сейчас главное — не перепутать.
Двойник в куст полетел хорошо, как птица, взмахнул руками, пробежал, сбив цветок, по инерции пролетел еще через кусты. И уткнулся в очередной генератор, тут же принявшись тот чинить.
Витторио, вызывающе глянув, демонстративно ущипнул цветок за тычинку и пошагал дальше, к возвышавшемуся впереди зданию, такого же странного вида, что и все здесь. Рыцарь для порядка отправил дозор, даже не интересуясь, кто там выберется из стаи. И пошел бдительно оберегать своего герцога.
Тот замер на месте, потом мотнул головой и двинулся дальше. Рыцарь покосился на тело странного существа — или человека в странных доспехах — и прибавил шагу. В итоге чуть не налетел на Витторио, поднявшего лицо к небу. Потом он медленно поднял руку и попытался поймать один из зеленых огоньков, в изобилии летавших всюду. То ли светлячки, то ли пыльца, пойми попробуй.
Рыцарь тоже посмотрел на небо, лиловое, в синих всполохах, сделал шаг к Витторио, как раньше, когда встречалось нечто непонятное и нужен был приказ, куда и когда бить. Тот в этот же момент шагнул навстречу, так что вжался в доспех. Рыцарь машинально обнял его одной рукой и замер. Было почему-то тепло. И здешний мир показался донельзя уютным со всеми цветами, светляками и небом. Витторио это тоже ощутил, полнял лицо и протянул руки, снять шлем.
И в этот момент его двойник дочинил последний генератор и со счастливой улыбкой городского умалишенного побежал в сторону ворот.
Витторио, опомнившись, отдернул руки, сделал шаг назад, неловко улыбнувшись. Рыцарь, немного помедлив, предложил руку, на которую Витторио оперся с бессознательной грацией чистокровного аристократа.
Так они и дошествовали до ворот, за которыми не было ничего, кроме чернильной темноты. Витторио, немного помедлив, вытянулся, вознесясь на мыски сапог, коснулся губами шлема. Передней нижней части. И сделал шаг назад, исчезая из этого небольшого куска цветочной романтики.
Рыцарь несколько мгновений смотрел вслед, затем несколькими ударами меча разнес чертов цветок на части. Донельзя счастливый.
======================================================
