Их выстроили в четыре ряда напротив главного здания комплекса Программы улучшения солдат. Сто человек, собранные из различных воинских подразделений, лишенные имен и званий, обезличенные донельзя: одинаковая униформа, почти одинаковые привычки к армейским порядкам, в чем-то даже одинаковая биография, разве что под одну машинку всех не подстригли прямо у ворот комплекса. Отличали их лишь порядковые номера на футболках, небольшие нашивки на рукавах — их паспорта на ближайшую неделю.
— Неважно, кем вы были в прошлой жизни, — монотонно вещали из динамика. — Сейчас вы просто солдаты. Вы добровольно согласились на то, что предстоит в будущем, а именно: лабораторные и полевые испытания, которые пройдут не все.
Все молчали. Солдаты, прошедшие не один бой, знали, хоть и смутно, что им предстоит: послужить своей стране, отдав тела для экспериментов по улучшению.
А еще им отлично заплатили за это самое участие. Даже правительственные идиоты понимали, что одного патриотизма будет недостаточно для вступления в Программу улучшения солдат, которая не гарантировала стопроцентного результата. Плюс, лишний шум от семей был ни к чему. Если что-то пойдет не так во время эксперимента, всегда можно будет сослаться на заранее выплаченную компенсацию.
— У каждого из вас будет индивидуальное расписание улучшений. Вы будете выполнять все распоряжения докторов. Вы не будете пытаться сбежать, хотя это и так понятно, я думаю, — продолжалось вещание.
Джек переступил с ноги на ногу и состроил еще более одухотворенное выражение лица на тот случай, если вдруг здесь есть камеры, и за ними наблюдают. "Косить под идиота" — так это называлось. На службе весьма помогало. Делаешь лицо тупого солдафона, и никто не пристает. А шепотки про фермерских сынков можно пропускать мимо ушей. В конце концов, именно фермерские угодья кормят этих кретинов.
— Жить вы будете по двое в комнате, чтобы иметь возможность приглядывать за соседом. Графики составлены так, что у вас будет возможность заботиться о соседней койке. Разумеется, медицинский персонал будет оказывать помощь, но главная забота о ближнем своем ляжет на ваши плечи.
Раздались смешки. Динамик никого не одернул, так что Джек слегка расслабился. Может быть, казарменные порядки здесь все-таки царить не будут.
— Разбили мы вас по парам достаточно просто. Образуйте сотню. Номера пятьдесят и сто живут вместе.
Смешки снова усилились. Здесь, видимо, никто не требовал неукоснительного соблюдения армейской дисциплины. Пятидесятого и сотого попихали локтями в бок, поинтересовались, когда уже свадьба. Динамик молчал, давая возможность всем желающим пошутить и успокоиться.
"Значит, мне достался Двадцать Четвертый", — Джек скосил глаза в сторону первых рядов, но ничего интересного не увидел. Оставалось надеяться, что сосед будет хотя бы дружелюбным. Уживаться Джек привык с самыми разными людьми, но не в условиях такой психологической напряженности, как здесь. А ведь соседу еще нужно будет вручить свое почти бездыханное тело для того, чтобы тот его обиходил.
— И напоминаю, что по условиям Программы вы не имеете права называть своих имен. Здесь вы только номера, привыкайте к этому. В этих стенах никого не волнует ваше прошлое. Лишь ваше будущее в роли усовершенствованных солдат, — динамик от напора пафоса слегка захрипел.
Джек ничего зазорного в этом не видел. За ту сумму, что он отправил своим родителям, можно хоть по номеру, хоть "мой господин" величать кого угодно. Продажная душа, если так кому-то хочется, но если эти деньги помогут семье выжить, восстановить поля после неурожая и нанять еще пару рабочих рук, сократив нагрузку на отца — Джек готов был хоть канкан на столе сплясать. Если стол выдержит.
Ну и простого желания сделать мир хоть чуточку лучше, истребив побольше всяких скотов, никто не отменял. Во время службы в армии Джек видел слишком много грязи, чтобы оставаться равнодушным. Возможно, это было не совсем правильно, но он подписал согласие на участие в Программе усовершенствования солдат еще и потому, что это поможет ему в желании сделать жизнь вокруг чище.
— Расходитесь.
— Сейчас как разойдусь, — проворчал себе под нос Джек.
Они все были хорошо знакомы с понятием дисциплины, так что столпотворение не устроили. Тут и там раздавались смешки и приветственные возгласы. Солдаты еще умели радоваться, не считали происходящее чем-то серьезным. Подумаешь, парочка уколов, зато потом можно будет с гордостью говорить, что поучаствовал в серьезном правительственном эксперименте.
— Так, у меня проблемы с арифметикой. Восемьдесят шесть — это…
— Я твой! Видишь, у меня номер четырнадцать на футболке, это судьба!
— Ооо, моя вторая половинка, я нашел тебя! — и снова смех.
Джек невольно улыбался, слушая это все, шарил взглядом вокруг. Кто же ему достанется? Может, вон тот, смешливый и вертлявый парень-араб, у которого вроде виднеется двойка на нашивке, жаль, отсюда не разглядеть вторую цифру? Нет, он подошел к Семьдесят Пятому. Или вон тот, спокойный молчаливый азиат, номер которого вообще отсюда не рассмотреть? Нет, он подошел к Семнадцатому.
Постепенно пространство вокруг пустело, Джек все больше приунывал. Взгляд то и дело цеплялся за прислонившегося плечом к стене здания высокого мрачного латиноса, который тоже особенно не горел желанием разыскивать свою половину. Каждый раз, как к нему подходили, сердце Джека стучало. "Давай, уведи его", — безмолвно просил он. Но латинос отрицательно качал головой в ответ на предъявленные номера и оставался на месте. И все чаще косился на Джека. Наконец, оттолкнулся от стены и направился к нему.
— Двадцать Четвертый.
— Даже близко не угадал, — глупо ответил Джек. — Я из седьмого десятка.
Его бесцеремонно взяли за плечо, чуть повернули, чтобы появилась возможность рассмотреть номер.
— Семьдесят Шестой. Отлично, Солнышко, теперь будешь со мной жить.
— Еще раз назовешь Солнышком — врежу, — зло пообещал Джек.
— Нам запрещено друг друга калечить, Солнышко, ты забыл? К тому же, что ты так истеришь, я вроде как ничего особо с тобой и не сделал. Пока что.
— А делалка не отвалится? — фыркнул Джек. — Тоже мне, мексиканский ягуар нашелся. О, точно. Будешь звать меня Солнышком, буду звать тебя Котиком.
Латинос пару минут поразмышлял, потом расплылся в ухмылке.
— Договорились, Солнышко!
Джек ему не врезал лишь потому, что все происходящее внезапно показалось забавным донельзя. Подумаешь, дурацкое прозвище, зато ласковое, не Цыпленок хотя бы. К тому же, если каждый раз отзываться, оно быстро отвалится, когда Двадцать Четвертый поймет, что эта шутка не задевает жертву, да и приелась уже.
— Бери свои шмотки, Солнышко, и топай ко мне, у меня комната самая лучшая, — деловито распорядился Двадцать Четвертый. — Я с утра уже успел ее забить, пока вы все умывались и зевали.
— С чего ты взял, что она самая лучшая?
— Она недалеко от лаборатории, тащить друг друга будет легче, если вдруг решат, что мы должны в буквальном смысле взвалить на плечи своего соседа. И не совсем рядом, так что слышать вопли других подопытных не будем. А еще лестница в подвал сразу напротив, так что в душе раньше всех окажемся.

Джек ухмыльнулся и предпочел направиться за своими вещами. Привезли их сюда всех вчера вечером, ночевать загнали в спортивный зал, благо, что спальные мешки были у всех. Теперь стоило освободить импровизированную ночлежку.
Другие номера тоже собирали вещи, переговаривались друг с другом, не особенно заботясь о том, успели они познакомиться с вечера или нет. Джек про себя улыбался: все были такими веселыми и полными надежд.
— Не могу поверить, что меня выбрали, — поделился с ним взъерошенный Пятнадцатый.
— Привыкай, — рука Джека сама потянулась пригладить эти вихры. — За что тебя вообще сюда отправили? Ты где служил?
— Полгода на Ближнем Востоке. Эй, перестань меня трепать.
— Все-все, уже убрал руки. Удачи, малыш.
Пятнадцатый и в самом деле был щуплым, мелким, его лохматая макушка еле доставала Джеку до середины груди, и выглядел всего-то лет на восемнадцать. Впечатление могло быть обманчиво, разумеется, но здесь негласно не поощрялось трепаться о своем возрасте, имени, звании и бывшем месте службы, тем более, что зачастую оно само по себе было достаточно засекреченным. Как у Джека, например.
— И тебе тоже удачи, здоровяк. Напарник классный достался?
Джек заметил направляющегося к ним Двадцать Четвертого.
— Неа, полный отстой, — шепотом сообщил он. — Но еще не догадывается, какой сюрприз ему подкинула судьба.
Пятнадцатый захихикал и поспешил схватить вещи и направиться к своему соседу, спокойному и несколько отрешенному парню лет двадцати четырех.
— Попрощались, Солнышко? — хмыкнул Двадцать Четвертый.
— Ага. Веди, Котик.
Это прозвучало чересчур громко, все взгляды устремились на них.
— Какие нежности, — хохотнул кто-то.
— Любовь с первого взгляда, — отшутился Джек.
Его прихватили за бедро.
— К концу Программы мы тут вообще поженимся, — Двадцать Четвертый старательно растянул губы в улыбке. — Если выживем.
Это прозвучало довольно зловеще, Джек поежился, чувствуя струйку холода по спине. И сквозняк из приоткрытой двери тут явно был ни при чем. Он поспешил отойти от соседа, взять сумку и закинуть ее на плечо.
— Веди. Через порог комнаты на руках переносить необязательно.
Двадцать Четвертый двинулся к жилому блоку. Джек шагал за ним, молча. Говорить пока что было не о чем.
— Вас ждут в комнатах коммуникаторы, — ожил динамик. — Надеть и не снимать никогда, даже в душе, буквально сродниться с ними.
Эти динамики вообще были понатыканы всюду, как и камеры. Джек надеялся, что хотя бы в душе этих самых камер не будет, хотя сомневался, что право на приватность подопытных крыс здесь кого-то волнует. Что ж, если вслух обсуждать ничего не будут, можно и потерпеть.
На дверях комнаты висел листок. Джек подошел, глянул на него и приложил все усилия, чтобы не заржать на весь коридор. Это все пагубное влияние младшей сестры и ее идиотского увлечения, не иначе. Или нервы.
— Сам вешал? — сдавленно спросил он.
— Надо же было как-то обозначить что территория занята, — пожал плечами Двадцать Четвертый. — Потом выставят электронные табло с номерами, когда все заселятся. А что?
— Ничего, — покачал головой Джек.
Двадцать Четвертый внимательно изучил листок, на котором было выведено "24/76", пожал плечами и открыл дверь. Причин веселья соседа он не понял, а объяснять Джек не собирался.
— Проходи.
Джек зашел в комнату. Все стандартно: две койки, стол, два табурета и один на двоих шкаф для вещей. Хорошо, что этих самых вещей у них мало. Он принялся распаковывать сумку.
— Твоя койка слева. Полки в шкафу — две нижние.
— Почему это?
— Не люблю утреннее солнце. И я выше ростом.
Джек не стал говорить, что рост у них разнится едва ли на дюйм, молча принялся складывать одежду. Трусы. Носки. Майки. Пара футболок. Штаны. Плавки, их наличие обговаривалось в условиях контракта дополнительно. Вряд ли понадобится больше, чем это все. Программа не предусматривала выхода с территории комплекса, так что тащить с собой кучу багажа смысла не было. Да и в принципе все имущество Джека влезало в эту самую сумку, выданную Программой. Полотенце. Бритвенные принадлежности, зубная щетка, коробка бытовых мелочей вроде иголки и катушек с нитками. Мини-аптечка на всякий случай.
Постельное белье выдавала Программа, хотя бы это не пришлось с собой тащить. Как и мыло и иные расходные мелочи.
— В каком звании ты был? — спросил Джек, чтобы хоть как-то поддержать разговор. — Я знаю, что нам нельзя, но хоть намекни.
— Старший офицерский состав. А ты?
— Младший офицер, — он закинул спальный мешок на шкаф, отошел к своей койке, взял браслет-коммуникатор, нацепил на руку и сразу же полез посмотреть, что там есть.
Календарь с какими-то обозначениями. Два календаря, его и Двадцать Четвертого. Расписание процедур обоих. Видимо, чтобы они всегда знали, где их сосед находится.
— Особенно меня радует вот этот период в расписании, — хмыкнул Джек. — Белый.
— Свободное время? Не обольщайся, Солнышко, вряд ли мы им сумеем воспользоваться. Будем лежать пластом и радоваться, что от нас отвалили с их шприцами, трубками и прочими облучениями.
— Да ты пересмотрел научной фантастики. Наверняка нам просто выдадут пару таблеток, потом заставят их тестировать на себе на предмет, быстрее ли мы стали бегать. Ничего не получится, эксперимент будет признан провалившимся, а мы разъедемся по своим военным базам.
Коммуникаторы замигали.
"Солдатам подойти в медпункт для получения лекарств".
— Ну вот и началось, — прошептал Джек.
Внутри поселилось странное предвкушение чего-то грандиозного, легкий холодок, приятно щекочущий. Двадцать Четвертый фыркнул.
— Не делай такое восторженное лицо, Солнышко, ты пока что не снимаешься для патриотических плакатов.
— Особенно меня радует это "пока".
В коридоре около медпункта выстроилась дисциплинированная армейская очередь, впрочем, быстро движущаяся. Некоторые солдаты таблетки глотали сразу же с ладони, выйдя из кабинета. Когда очередь дошла до Джека, ему в ответ на названный номер вручили три голубые капсулы в желатиновой оболочке. Краем глаза Джек заметил, что Семьдесят Пятый получил четыре желтые круглые таблетки.
— Двадцать четыре.
— У вас укол.
— Подожду тебя в коридоре, — сказал Джек. — На всякий случай.
— Не волнуйтесь, молодой человек, — ласково сказал доктор. — С вашим другом ничего не случится, это пока что не начало процедур, просто… необходимость некоторых прививок, которые не были проставлены заранее.
— Если вам нужна вода, номер семьдесят шесть, можете взять стакан у меня на столе, — сказала медсестра.
Джек отказываться не стал, глотать насухую лекарства он не любил, даже если они были облечены в скользкую оболочку. Заодно, пока он пьет в кабинете, можно посмотреть, что будут делать с Двадцать Четвертым. Подумаешь, отошел пациент в сторону и мучительно принимает таблетки.
Двадцать Четвертый скинул футболку. Джек оценил его мускулатуру, слегка позавидовал, потом утешил себя старой истиной про размеры шкафа, напрямую сопряженные со звуками его падения.
— Больно не будет, — утешил доктор, вводя иглу. — Все. Готово. Если поднимется небольшая температура, это ничего, не волнуйтесь.
Джек подумал, что этому милому и немного усталому доктору следовало бы работать с детьми, а не с военными. Утешал бы их, уговаривал не бояться уколов, кормил таблетками малышей. Впрочем, иногда бравые вояки ничуть не лучше детей.

— Можете забрать своего друга, Семьдесят Шестой.
Двадцать Четвертый повел плечами, натянул футболку.
— Какие-то таблетки мне принять сейчас нужно? — отрывисто спросил он.
— Нет, ничего такого. Свободны.
Коммуникатор имел на этот счет свое мнение.
"Завтрак", — гласило сообщение.
Долго искать столовую не пришлось, в комплексе все было заботливо подписано, еще и стрелки присутствовали. Джек внимательно изучал надписи, хотя все эти "Зона Б", "Линия лабораторий 9", "Зона релаксации. Уровень 1" ему ничего не говорили. Более-менее знакомыми были только "Тренировочный полигон (базовый)", "Столовая", "Тир (без симуляции)".
— Как себя чувствуешь? — спросил он, чуть приотстав от остальной группы и поравнявшись с Двадцать Четвертым.
— Нормально пока что. Не бойся, Солнышко, если я захочу упасть на пол в судорогах, ты об этом узнаешь самым первым.
Джек сердито фыркнул и ускорил шаг, намереваясь усесться за стол с кем-нибудь, кроме своего соседа, благо что столы были рассчитаны на десятерых.
— А кормить будут неплохо, — задумчиво сказал Девятнадцатый, который при своем росте в шесть с половиной футов прекрасно видел всю раздачу. — Заботятся.
— Классно же, — согласился Джек.
Хотя у него были сомнения в том, что после начала работы Программы хоть кто-то здесь будет способен оценивать вкус пищи. Когда он валялся в госпитале, из-за лекарств, которыми его пичкали, есть не хотелось совершенно, да и то, что он в себя впихивал силой, было безвкусным как бумага. Если здесь будет все точно так же, не стоит отказываться от возможности вдоволь наесться.
— А ты что больше любишь, Семьдесят Шестой, мясо или рыбу?
— Мясо, наверное, я к нему больше всего привык.
А запеченную в травах рыбу всегда готовила мать. Каждый четверг. Джек до сих пор не пробовал ничего более вкусного. И здесь тем более не хотелось пачкать светлые воспоминания.
— А порции выглядят большими.
— Это классно, — хмыкнул Джек. — Наедимся, пока можем.
Когда его очередь подошла, он, не раздумывая, выбрал мясо и картофельную кашу на гарнир. Нормальный завтрак, в меру сытный и в меру плотный, чтобы не болтаться комом в желудке на упражнениях. В том, что их погонят на какие-то проверки выносливости, Джек не сомневался.
— А… — когда дошла очередь до стойки с напитками, его ждал сюрприз.
Как выяснилось, чая, кофе и прочего не предлагали, только воду, странно голубоватую и пузырящуюся. Зато по два стакана на каждое жаждущее и не очень лицо.
Джек отказываться от воды не стал, сгрузил все на поднос и пошел искать свой седьмой десяток. Пока что все расселись строго по номерам, некоторая скованность не прошла, все цеплялись хоть за что-то понятное.
— Как думаешь, Семьдесят Шестой, тут что-нибудь подмешано? — поинтересовалась Семьдесят Вторая, синеглазая брюнетка с живой улыбкой.
— Наверняка, — отозвался Джек. — Но в любом случае, если нас готовят к какому-то изменению, почему бы и не положиться на волю врачей, они наверняка знают, кого и чем стоит кормить.
— Как твой сосед? — Семьдесят Вторая сноровисто разделывала рыбу.
— Неплох. А твой сосед? Или соседка?
— Соседка. Двадцать Восьмая явно из морпехов, такая… Суровая как айсберг. Ну знаешь, по таким как-то сразу понятно, где они служили.
— Ага. Хотя судя по моему соседу, он служил тренировочным брусом.
Остальные молчали и ели. Джек решил последовать их примеру, исподтишка оглядывая зал. Пятьдесят мужчин, пятьдесят женщин. Различные воинские подразделения. Интересно, какой станет эта сотня?
"Интересно, сколько из них выживет", — сказал внутренний голос.
Джек снова передернул плечами от внезапного холода, рассердившись на себя: что за воронье каркание?
======================================================
После завтрака всем пришли разнарядки на тренировки. Джеку предстояло отправиться в тир. Не самое плохое место, там он вполне мог себя показать. И доказать, что был достоин Программы.
— Плавание, — вздохнула Семьдесят Вторая.
— Удачи, — хмыкнул Джек. — Покажи им там всем, как именно стоит нырять.
— Непременно. А ты отстреляй там мишени и немножко стены.
Двадцать Четвертый на глаза не попадался, да и сам Джек не особенно пытался его найти. Его мысли были захвачены тем, какое оружие выбрать, чтобы выставить себя в наилучшем свете. Хотя он подозревал, что все эти проверки направлены лишь на то, чтобы хоть чем-то занять сотню военных бедолаг, которые от скуки сразу и бесповоротно дурели.
— Отжимания, — пожаловался Пятнадцатый, выныривая из-под его локтя.
— Не сдохни там на первой десятке, малыш, — преувеличенно заботливо сказал Джек.
— Да пошел ты, Семьдесят Шестой.
— Я и иду.
Тиров тут было несколько, Джек замер, рассматривая указатели. "Тир (без симуляции)", "Тир (симуляция 1 уровня)", "Тир (симуляция 2 уровня"), "Тир (полное погружение)". И вот как понять, куда именно ему идти?
— Проблемы, Солнышко?
— Ага, усиленно сдерживаюсь, чтобы тебе с локтя в челюсть не влепить, — огрызнулся Джек, копаясь в коммуникаторе в попытках выяснить, куда все-таки сейчас двигать.
— Нам в безсимуляционный пока что.
— Так плохо стреляешь?
Двадцать Четвертый на выпад не ответил, прошел в сторону соответствующего указателя. Джек последовал за ним, попутно осматривая коридор. Приятный голубоватый цвет стенных панелей с подсветкой внушал умиротворение. Джек ради любопытства подошел к одной панели, постучал в нее костяшками пальцев. По поверхности разошлись волны света.
— Занятно.
— Разбить их все равно не получится, — Двадцать Четвертый остановился перед дверью. — Ты идешь, Солнышко, или будешь как ребенок тут дурачиться?
— Чем бы ни заниматься, лишь бы от тебя подальше.
Двадцать Четвертый хмыкнул и удалился внутрь тира. Джек, немного устыдившись этой вспышки детской агрессии, пошел за ним, за порогом сразу же налетел на соседа, отчего-то замершего.
— Что ты встал?
Двадцать Четвертый молча указал вперед. Джек выглянул и сглотнул. На полу около стойки с оружием лежало тело подростка лет двенадцати. Широко раскрытые глаза смотрели в потолок, под головой скопилась лужа крови.
— Что это…
— Кукла, — хрипло сказал Двадцать Четвертый. — Чертовы идиоты обещали же нам психологические встряски.
Джек подошел, оглядел тело. И в самом деле, искусно сработанная кукла. Наверное, даже чересчур искусно сработанная. И на неподготовленного человека впечатление она и в самом деле производила неизгладимое.
— Примитивно, — резюмировал Двадцать Четвертый.
— То-то ты застыл.
— Бери оружие, — сухо буркнули в ответ.
— А что дальше? Не будут давать спать? Заморят голодом?
— Что угодно. Это же, — Двадцать Четвертый скривился, — комплекс психологического воздействия в сочетании с лекарственными инъекциями. Или как-то так, я не особенно внимательно вчитывался во все эти брошюры.
Джек выбрал штурмовую винтовку, подошел к линии стрельбы, посмотрел на мишени. Сердце все еще частило, руки слегка подрагивали.
— Они же не навесили на нас датчики и все такое… В чем смысл устраивать подобное сейчас?
— Кто знает. Ты же слышал, мы в полном их распоряжении.
Дверь открылась, вошли еще несколько солдат. Джек с каким-то мрачным внутренним удовлетворением вслушивался в мат и облегченные смешки за спиной. Не ему одному стало плохо, слишком уж натурально в полумраке выглядел этот подросток.
— Ты в норме? — все-таки соизволил поинтересоваться Двадцать Четвертый.
— Более чем.
Джек предпочел заняться тем, ради чего он здесь оказался: начать вести стрельбу. Мишени он отстреливал увлеченно, это было довольно скучно и монотонно, однако помогало разряжать не только оружие, но и голову. Где-то рядом грохотали еще несколько винтовок.
— Если тебе здесь не нравится, можно пойти в симуляцию первого уровня, — вклинился в краткий миг отдыха Двадцать Четвертый.
— А с чего ты решил, что мне скучно?
Двадцать Четвертый указал на табло вверху, где напротив номера Джека стояло число "1490". В следующей строчке красовалось "24 — 1370".
— Ты слишком хорошо стреляешь.
— Мы здесь все хорошо стреляем. Мы же военные.
— Не сказал бы… Кое-кто тут оружие впервые в руках держит.
Пятнадцатый виновато потупил взгляд. Он пока что выбил всего лишь шестьсот девяносто очков.
— Я не привык к такому тяжелому оружию, — попытался оправдаться он. — Там, где я служил, мне не давали ничего тяжелее ножа. Я же только полгода…
— Научишься, — утешил его Джек. — Или возьми что-нибудь полегче, делай то, что умеешь, не гоняйся за остальными.
Двадцать Четвертый уже направился возвращать оружие, походя злобно пнув в бок куклу.
— А что в симуляции первого уровня? — в воздух спросил Джек, не особенно рассчитывая на ответ.
— Тренировочные боты бегают.
Джек остановился.
— А откуда ты это все знаешь? Расположение комнат. Содержание Программы.
Двадцать Четвертый сбавил шаг, но оборачиваться не стал.
— По-моему, это и так ясно.
— Правда?
— Если б в твоей блондинистой голове водились мысли, ну или ты хотя бы не любезничал с кем попало, а внимательно изучал все выданное, ты бы догадался, что в коммуникатор залито много всякой полезной информации.
Джек покосился на коммуникатор.
— И когда же ты успел все это прочитать?
— За завтраком, пока ты усиленно языком мел.
Джек развел руками.
— Я люблю общаться с людьми, знаешь ли. Это намного полезнее, чем торчать в углу как хмурый злобный филин и на всех ворчать.
Двадцать Четвертый промолчал, лишь ускорил движение в сторону тренировочного полигона.
Боты на первом уровне были милыми, приятно попискивали и перемещались по заранее заданным маршрутам, время от времени возвещая о том, что им требуется лечение, или что в них только что попал выстрел противника. Джек умиленно взирал на эти болванки.
— Хочешь потренироваться?
— В меня можно стрелять.
— Я не обижусь, если ты в меня выстрелишь, — загалдели они, стайкой окружая Джека.
Джек хохотнул, собирался было потрепать ближайшего, как несколько выстрелов в куски разнесли собеседников.
— Ты что делаешь?
— Спасаю товарища, попавшего в окружение противника, — пояснил Двадцать Четвертый, опуская оружие. — Товарищ, конечно, идиот, что позволил себя окружить, но что поделать.
— Очень смешно, — буркнул уязвленный Джек.
Двадцать Четвертый молча двинулся на второй этаж, ловить особенно настырного бота, беспрерывно пищащего и действующего на нервы. Джек пошел за винтовкой. Боты, конечно, милые, но стоит все-таки сосредоточиться на том, чтобы по ним попадать. Это вряд ли окажется так уж просто, как кажется.
Писк тем временем стих.
— Эй, Солнышко, иди сюда, глянь, что я нашел.
Джек закинул винтовку на плечо и поспешил на зов, надеясь, что там не очередной труп ребенка, умерщвленного каким-то особо мерзким способом. Двадцать Четвертый сидел, рассматривая что-то на ладони. Бот уже уехал, освобожденный от плена какого-то ящика, свалившегося на его траектории.
— Что там?
Ему под нос сунули… змею. Вернее, змейку, мелкую, черную, дюймов пять длиной.

— Она живая? — уточнил Джек.
Змейка лениво шевельнулась.
— А ядовитая?
— Не думаю.
— Откуда она тут взялась?
Двадцать Четвертый погладил змею пальцем.
— Приползла, наверное. И это очень интересно. Получается, здесь неподалеку лес.
Джек пожал плечами. Информация не была особенно занятной.
— Нам все равно запрещено покидать комплекс, так что, какая разница, лес, болото или мы на огромном плавучем танкере?
— Тебя тоже привезли в закрытом транспорте?
— Да, а что?
Двадцать Четвертый помотал головой, выпустил змею, мгновенно юркнувшую куда-то в угол.
— Ничего. Идем, надо вести себя так, чтобы не вызывать подозрений.
— Подозрений? Ты о чем?
На него посмотрели с некоторым сожалением во взгляде.
— Сделать оружие можно двумя способами: купить заготовку или сломать и переплавить имеющееся.
Джек сглотнул. Подобные параллели ему не очень нравились, хотя он прекрасно понял, что имеет в виду Двадцать Четвертый. Если взбрыкнуть, процедуры пройдут намного быстрее, но не факт, что результат устроит того, над кем они проведены.
— Так что идем тренироваться. И не забывай улыбаться как полный придурок, у тебя это отлично получается.
Джек злобно глянул на него, потом поспешил навстречу голосам других солдат, как раз вошедших на полигон.
— А тут так круто, — протянул Девятнадцатый. — Ты уже попробовал в них стрелять?
— Ага. Они такие забавные.
Двадцать Восьмая молча возилась с оружием, проверяя заряд.
— В меня можно выстрелить, я не обижусь.
— Хочешь потренироваться?
Джек отошел в угол оружейной, уселся, прислушиваясь к голосам. Настроение поползло вверх, то ли от того, как умилительно пищали эти боты, то ли от того, что здесь над головой простиралось самое настоящее синее небо, такое бескрайнее. Он улыбнулся. И поймал на себе внимательный взгляд Двадцать Четвертого, как раз вошедшего в дверь.
— Что такое?
— Ничего, Солнышко, продолжай сидеть и ничего не делать, легче будет тебя обставить в счете.
— Даже если я на последних минутах тренировки туда войду, у меня все равно будет больше попаданий, чем у тебя.
Даже пикировка с соседом по комнате приносила какое-то странное наслаждение.
— Ты в порядке? — все-таки решил уточнить Двадцать Четвертый.
— В полном. Мне так хорошо. Я так счастлив.
— Понятно… Все-таки накрыло.
Джек перестал улыбаться, внимательно взглянул на него.
— Что ты имеешь в виду?
— Ты же не думаешь, Солнышко, что то, что тебе дали в медпункте — витамины?
Джек покачал головой.
— Я даже уверен, что то, что вкололи тебе — не прививка.
Двадцать Четвертый стрельнул глазами в угол. Камеры. Джек развел руками, показывая, что ему скрывать нечего.
— Я ведь не обязан выполнять то, что мне велит коммуникатор? То есть, я имею в виду, мне сказано идти в тир, вот, я в тире. Даже пострелять успел.
— По сути, не обязан, — поразмыслив, решил Двадцать Четвертый. — Но лучше бы тебе все-таки поднять задницу и начать бегать за своими новыми друзьями. Во избежание, так сказать. Разгоняй кровь, чем больше ты двигаешься, тем лучше.
— Это тоже написано в брошюре?
— Ага. Не веришь, сам почитай. Чем интенсивнее будут нагрузки, тем лучше будет для Программы. А чем быстрее ты закончишь Программу, тем лучше будет для тебя, скорее отсюда вылетишь на свободу. Хотя насчет этого я шучу.
Джек поднялся на ноги, снова улыбнулся. Двадцать Четвертый покачал головой.
— Бегай больше. Это будет то еще лото на выбывание.
— Что ты имеешь в виду?
— Скоро узнаешь, если мне не изменяет мой нюх на неприятности. А он мне никогда не изменяет.
— Тебя точно зовут Кассандра, — с досадой буркнул Джек. — Повсюду кровь, мор, убиенные, жен волокут на корабли, а мужи лежат мертвыми.
— Троянцы не верили Кассандре, чем все для них закончилось? — парировал Двадцать Четвертый.
Джек предпочел вернуться к расстреливанию ботов. Размышлять о том, во что же он вляпался, всего лишь решив заработать денег для семьи, не хотелось. Ничего, это он тоже переживет. Правда, немного странно, что Программа займет лишь семь дней. Что-то было в этом подозрительное. Но долго обдумывать все не получилось.
— Классно стреляешь, — заметил Девятнадцатый.
— Стараюсь. Ты тоже неплох.
Табло отражало беспощадную статистику. Двадцать Восьмая уделывала всех, не размениваясь на общение. Следом за ней шел Двадцать Четвертый. Потом Девятнадцатый. И замыкал все скромный Семьдесят Шестой. Это Джеку отчаянно захотелось исправить. В ходе усердной битвы за стрельбу по ботам он умудрился вырваться на второе место, где и завяз безнадежно.
Строки новых участников постепенно добавлялись, номера менялись, кто-то приходил, кто-то уходил. Наконец, коммуникатор отправил Джека из тира в комнату с многозначительным "Полчаса на личную гигиену перед обедом". Двадцать Четвертый уже успел куда-то пропасть.
— Надеюсь, испытания ледяным душем устраивать не будут, — пробормотал себе под нос Джек.
В комнате соседа тоже не было. Как и в душевой, что слегка порадовало, переходить к настолько интимному действу как общение в голом и мокром виде Джек пока что был не готов. И на армейские порядки тут тоже не спишешь, они же не в армии. Они вообще в огромном и полном пиздеце.
Попался сосед уже по дороге в душ.
— Какая жалость, — заметил он вполголоса. — Так и не выиграю до обеда пари.
— Какое еще пари?
— Забились с народом, крашеный ты блондин или натуральный.
— У меня все натуральное, — высокомерно изрек Джек и ускорил шаг, пока Двадцать Четвертый не решил проверить все прямо посреди коридора, с этого психопата станется.
Проводили его хохотом. Джек старательно хранил равнодушное выражение лица, потом и сам заржал, уже за дверью комнаты. Послал же Господь придурка в соседи по комнате.
— А вообще-то, мог бы посмотреть на мои брови и ресницы, — сообщил он вернувшемуся Двадцать Четвертому. — Они светлые.
— Они коричневые.
— Как у всех пшеничных блондинов, знаешь ли. К тому же, у меня и на руках растительность имеется, тоже светлая. Или по-вашему, я старательно крашу все вообще?
— Да кто тебя знает, — Двадцать Четвертый развеселился. — Вот поживем с тобой шесть дней, тогда и посмотрим, какого ты цвета будешь на седьмой. А может, вообще седой или лысый, неизвестно, как твой организм отреагирует на Программу.
"Обед", — спас Джека от придумывания ответа коммуникатор.
======================================================
В столовой было многолюдно, сотня вовсю обменивалась впечатлениями. И сидели уже кто где, видимо, стихийно сплотились на занятиях. Джек подумал немного, оглядел столовую, потом уселся рядом с Двадцать Четвертым, благо, место было свободно.
— Что-то тут не так, — пробормотал Двадцать Четвертый. — Пустое место.
Джек покосился за соседний стол. И впрямь, там сидели лишь девять человек.
— Опаздывает?
— Хотелось бы верить.
Джек в процессе еды то и дело косился на дверь. Но никто не пришел занять это место.
— Солдаты, Программа начала свое действие, как вы уже догадались, должно быть, — ожил динамик в конце времени обеда.
Джек так и застыл, приподнявшись над скамьей. Тон сообщения ему не нравился.
— И, как мы и обещали, не все из вас смогут пройти ее до конца. Номер Шестьдесят Четыре нас покинул. Помолимся за его душу.
По столовой прошел тихий шепот, похожий на шелест ветра в кукурузе. Тридцать Шестой опустил голову, кивнул в ответ на слова сочувствия. Теперь о нем некому будет позаботиться, когда начнутся лабораторные испытания, во всяком случае, если скоропостижно не умрет еще кто-нибудь.
— Началось, — тихо сказал Двадцать Четвертый.
Джек опустился обратно.
— Но что могло случиться?
— Не знаю. Аллергия на препараты. Остановка сердца. Что угодно. Они никогда нам это не скажут, смирись. И идем на занятия.
Послеобеденное время посвящалось занятиям по тактике и стратегическому планированию. Здесь солдат не разлучали, вся сотня занималась вместе. На колледж это похоже не было, просто выдали всем изначальные условия задачи и велели за час все продумать и расписать в деталях. Джеку задача попалась несложная: освобождение заложников на семнадцатом этаже бизнес-центра. Однако все мысли были сейчас о Шестьдесят Четвертом, которого больше не существовало. Джек его толком и не помнил, он из всей сотни знал слишком мало народу.
— Как думаешь, это может быть еще одна психологическая проверка? — тихо спросил он Двадцать Четвертого. — Сообщить нам об его смерти и посмотреть, как мы отреагируем.
— Вряд ли это проверка. Куда-то он ведь девался.
— Не подошел по каким-то параметрам и был отправлен домой.
— Ага, а твоих заложников сейчас спасет отряд эльфов верхом на крылатых единорогах, почему бы нет.
Джек вернулся к задаче, принялся чертить схемы, хотя в голове царил хаос. Значит, кто угодно из них в любой момент может погибнуть. Семь дней…
— Больше физической активности. Может быть, это поможет, — тихо сказали сбоку.
Джек кивнул. Больше физической активности, конечно. Движение — это жизнь. Двадцать Четвертый погрузился в решение своей задачи. Джек отринул все мысли, сосредоточился на том, как бы обезвредить террористов с наименьшими потерями. Решение не давалось, он смотрел на развертку схемы этажа и бесцельно водил по нему глазами.
— Переживаешь так, словно это твой родственник. Никогда никого не терял в бою?
— То было в бою.
— Перестань так переживать. Ты его даже не знал.
— А что, если завтра не станет Пятнадцатого? Или Девятнадцатого? Или Семьдесят Второй? Или…
— Или?
— Неважно. Точно, вот же решение.
Двадцать Четвертый похмыкал, но мешать не стал.
Джек отправил задачу на проверку, вышел из зала в коридор, прислонился лбом к стеклу, глядя на плывущие облака. Они уже теряют солдат, а ведь Программа толком и не началась. Что будет потом? Завтра? Он сверился с коммуникатором, надеясь, что ошибся. Но нет. В расписании четко стояла фраза "Явиться в лабораторию семь-джей к восьми утра, не завтракать". Интересно, а вернется ли он к обеду в свою комнату или динамик провещает о том, что номер Семьдесят Шесть их покинул.
Джек поднял голову, вздрогнул. В стекле отражался Двадцать Четвертый.
— С тобой все будет в порядке, Солнышко, — сказал он.
— Что…
Двадцать Четвертый поднял руку, показывая свой коммуникатор. Парное расписание, вспомнил Джек.
— Я не могу умереть на какой-то полулегальной Программе улучшения, — сказал он.
— Сбежать отсюда не получится.
— Значит, остается только пережить ее.
— Одобряю боевой настрой, — Двадцать Четвертый похлопал его по плечу. — Вернемся? Там пришли ответы на задачи. И новые задачи.
— Я сейчас, — Джек направился к питьевому фонтанчику.
Вода была все той же минералкой с голубоватым отливом. Жажду утоляла хорошо, пусть даже в нее и подмешивали какие-то лекарства. Хотя, может быть, она бралась напрямую из скважины под комплексом? А голубая она потому что… Просто потому что она хочет быть голубой.
Двадцать Четвертый ждал. Джек посмотрел на него, выпрямляясь.
— Как думаешь…
— М?
— Я правильно решил задачу?
— Сейчас узнаем. Но я надеюсь, Солнышко, что ты все-таки блондин исключительно по цвету вороньего гнезда на голове.
Сам Двадцать Четвертый стригся коротко, по-военному. Джек показал ему средний палец, решив не размениваться на слова. Потом направился в учебный класс, чувствуя, что настроение слегка улучшилось. Эти словесные пикировки все-таки позволяли чувствовать, что жизнь продолжается.
Задачу он решил вполне верно, что слегка порадовало. Зато следующая заставила всерьез задуматься. Все то же освобождение заложников, только вот уже силами того, кто решает задачу. Наверняка, тут есть какой-то подвох, например, Программа желает знать, насколько верно солдат оценивает свои силы.
— У тебя сейчас такой вид замученный, словно ты на самом деле ползешь сейчас освобождать этих заложников, — посмеялся Двадцать Четвертый.
— У тебя сейчас станет вид такой, словно я тебе в морду дал, — огрызнулся Джек.
— Спарринг? После ужина в "белый" промежуток? — сразу же предложил Двадцать Четвертый. — Мы примерно в одной весовой категории, так что это будет даже интересно.
— Почему бы и нет? А теперь не мешай мне, я должен сосредоточиться над чертовой задачей. Застрял на пятнадцатом этаже.
Сдал задачу Джек, промучившись над ней примерно с полтора часа. Мозг отказывался работать, мир вокруг как-то странно расплывался, словно ему снова проводили проверку зрения и залили какие-то капли, расширяющие зрачки. Было в его жизни такое событие. Родители немало посмеялись над безумным видом сына. И то, что Джек собирал лбом все дверные косяки, ничуть дела не улучшало.
— Ты в порядке, Солнышко?
— Кажется, да, но не уверен. А ты что тут делаешь?
— Да вот, сижу, смотрю, как ты над задачей маешься.
— Уже не маюсь. Сколько там до ужина осталось?
— Есть пара часов, можно чем-нибудь заняться поинтереснее скучного шевеления мозгами.
— А что нам говорит коммуникатор? — мрачно буркнул Джек.
Двадцать Четвертый посмотрел на расписание.
— Решение конфликтных задач в коллективе. Не создание, так что даже не косись так на меня. Идем. Наверное, это будет весело, будем разыгрывать различные сценки из жизни, решать их и все такое.
— Спорим, посадят с компьютерами опять, — Джек поднялся. — Дадут ситуацию и будем расписывать, как идиоты, что бы мы сделали. Все то же скучное шевеление мозгами.
— Ну не скажи, Солнышко, это будет очень весело, вот увидишь.
Джек в этом сильно сомневался, но все-таки решил посмотреть, на что похоже это решение конфликтных задач. Может быть, это и впрямь будет нечто, не настолько нудное, как нелепые задачи по тактике. Заложников он раньше уже освобождал, так что трудной задача не показалась.

— А вот и наши опаздывающие, — весело улыбнулась девушка в голубом халате. — С вас и начнем. Итак, вот ваше задание, — она вручила Джеку карточку. — А вы будете решать возникший конфликт, — она кивнула Двадцать Четвертому.
Джек перевернул карточку.
"Вы — солдат-первогодок после первого боя. У вас истерика".
Это его развеселило. Любопытно, как именно Двадцать Четвертый такое решит. У самого Джека такое в отряде уже было, оставалось только скопировать поведение того парня, которого он успокаивал.
— Готовы, Семьдесят Шестой?
Джек обхватил руками голову и тихо заныл на одной ноте, раскачиваясь взад и вперед. Двадцать Четвертый пару мгновений его разглядывал, потом подошел вплотную.
— Что случилось, солдат?
— Я хочу домой, сэр! Мне здесь не место, сэр!
Все присутствующие посмотрели так, что Джек сразу уверовал в свои актерские способности. Надо было как-то вырулить на ту ситуацию, которая была задана. Интересно, почему Двадцать Четвертому не дали карточку, которая поясняла бы происходящее. Впрочем, это даже логично: в реальной жизни никаких карточек с подсказками не существует.
— Успокойтесь, солдат, — голос Двадцать Четвертого был необычайно мягок. — Расскажите вашему командиру, что именно произошло?
— Я не рожден для войны, сэр. И я… Я стрелял в людей! — Джек захихикал, правда, голову он перед этим опустил, так что вышло вполне похоже на рыдания.
На плечи ему легло одеяло.
— Присядь, рядовой, — все тем же мягким тоном сказал Двадцать Четвертый. — Итак, это был твой первый бой?
Джек кивнул, все так же не поднимая глаз.
— Садись. Прямо на пол.
Джек уселся. Двадцать Четвертый плюхнулся рядом, бок о бок с ним, взял одеяло, накинув его таким образом, чтобы они были там вдвоем.
— Итак, рядовой Райан…
Из образа Джек не вышел только чудом, заскулил, утыкаясь лбом в плечо Двадцать Четвертому. Остальная сотня откровенно хихикала, впрочем, вежливо скрывала это в ладонях.
— Достаточно, — сказала, улыбаясь, девушка-психолог. — Итак, Семьдесят Шестой, вы чувствуете успокоение?
— Да, мэм. Еще как.
— Спасибо. Итак, конфликтная ситуация, когда после первого боя…
Джек поднялся, перебрался на стул. Двадцать Четвертый уселся рядом, ухмыляясь. Разговаривать они пока что не разговаривали, девушка-психолог очень образно и занимательно рассказывала какие-то психологические приемы и трюки, то и дело вытягивала кого-то из сотни, усаживала на стул и демонстрировала то или иное, просила состроить гримасу, изобразить какую-либо эмоцию. Тормошила она и ближние, и дальние ряды, так что до ужина время пролетело незаметно.
Ужинать Джек шел, все еще погруженный в размышления о том, каким открылся Двадцать Четвертый на занятии. Сложно было поверить, что он умеет вообще быть вот таким: понимающим, спокойным, ничуть не язвящим.
— Все еще удивлен, Солнышко? — хмыкнули сзади.
— Есть такое.
— Брось, это лишь игра, я прикинулся милым, только и всего.
На пороге Джек немного помедлил, потом вздохнул и решительно направился в зал. Перед ужином никаких таблеток никто не получал, так что глупо думать, будто не станет еще одного номера.
— Сядешь со мной? — сразу попросил Пятнадцатый. — Мне что-то нехорошо, а Восемьдесят Пятый как в бассейн ушел, так и не вернулся.
— Двадцать Четвертый присмотрит. Скажи, что я попросил, — выпалил Джек, разворачиваясь.
— Куда ты? — поинтересовался Двадцать Четвертый, с которым Джек едва не столкнулся.
— В бассейн.
— Решил вместо ужина поплавать? — удивился Двадцать Четвертый.
— Решил поискать там кое-кого. Пригляди за Пятнадцатым, ему что-то нехорошо.
Больше ничего сказать Двадцать Четвертый не успел, Джек уже метнулся к выходу.
Указатели замелькали мимо, Джек еле успевал отмечать путь, ориентируясь по ним. Бассейн, где же этот чертов бассейн? Наконец, нужная стрелка вывела на правильный маршрут. Джек влетел в раздевалку.
— Что-то случилось? — удивился Восемьдесят Пятый, глядя на него.
— Ты жив?
— Ну вроде как да, а что?
— Пятнадцатый тебя потерял.
Восемьдесят Пятый слегка смутился, кивнул назад.
— Очень люблю плавать, совсем забыл о времени. Коммуникатор присылает только текст, я совсем забылся, так спокойно и тихо, все ушли, вода такая прохладная. Можешь передать Пятнашке, что я в полном порядке и сейчас явлюсь. Хотя я уже готов, так что идем вместе.
Джек перевел дух. Все-таки приятно иногда ошибиться в своих предположениях.
— Просто после того, что случилось утром…
— Я понимаю. Все нормально, идем.
Около столовой Джек увидел Двадцать Четвертого, быстрым шагом идущего к ним. Изнутри летел какой-то странный шум, словно солдаты были чем-то взбудоражены.
— Уже поел? — удивился Джек.
— Не совсем. Не успел.
— Что-то случилось? — забеспокоился Джек.
Двадцать Четвертый аккуратно положил руки ему на плечи, потом внезапно стиснул в объятиях так, что дыхание вылетело. Джек трепыхнулся, но держали его крепко.
— Может быть, с ним все еще будет хорошо, Солнышко.
Джек смотрел на него, не понимая, что происходит. Постепенно в мозг стала пробираться мысль о том, что могло случиться, пока он как последний идиот бегал тут по этажам, оставив мальчишку одного.
— От...пус...ти…
Двадцать Четвертый слегка разжал руки.
— Пятнашка? — выдавил Джек.
— Он потерял сознание сразу после того, как ты убежал. Медики его забрали, так что, надеюсь, что, — Двадцать Четвертый мощным рывком пресек попытку Джека сбежать в сторону медпункта, — он скоро очухается.
— Но он…
— Перетренировался, перекупался в бассейне, перегрел мозг над задачами, — отрезал Двадцать Четвертый. — Не факт, что это связано с Программой, мальчишка в принципе выглядел той еще бледной тенью нормального человека. Так что идем, сейчас ты сядешь и нормально поужинаешь.
Джек силой потер ладонью лоб.
— И тебе стоит отучиться сочувствовать всем подряд, — безжалостно заметил Двадцать Четвертый. — Ты поговорил с Пятнадцатым три раза в жизни, а сейчас выглядишь так, словно это твой младший брат сейчас в реанимации.
— А тебя, похоже, вообще ничто в мире не трогает, да? — огрызнулся Джек. — Кроме трупов детишек.
— Не неси ерунды, от той куклы все цепенели.
Джеку хотелось еще очень много сказать, но он решил, что ругаться с тем, от кого вскоре будет зависеть его жизнь после лаборатории — идея не самая здравая. А вот поесть будет совсем нелишне, вряд ли тут есть круглосуточный буфет. Не говоря уж о том, что денег ни у кого из солдат нет. Зачем нужны деньги там, где нет никаких магазинов.
— Так что, Солнышко, успокойся и иди ужинать.
— А ты, я смотрю, полон противоречий. То я не должен волноваться за Пятнашку, то ты за меня так переживаешь, что аж из-за стола вскочил и помчался утешать.
Двадцать Четвертый пожал плечами и хладнокровно ответил:
— С Пятнадцатым нас ничего не связывало, а вот с тобой мы с завтрашнего дня будем друг перед другом наизнанку выворачиваться. И ты мне нужен здраво соображающий, чтобы вовремя просечь, когда мне станет плохо.
— А ты уверен, что я к вечеру вообще очухаюсь?
— Конечно, ты же здоровый и полный сил парень, военный вдобавок.
Джек махнул рукой и направился в столовую. Поесть — это вполне здравая идея, выпить еще воды, гордо и напоказ. Вот, пью я вашу водичку, ничего со мной не происходит. И не произойдет.

Настроение в столовой было все-таки бодрым, потеря сознания еще не смерть, обмороки тут многие видали, а то и в них сами падали после переутомления.
— Кстати, рыба тут на удивление вкусная, — сообщила Семьдесят Вторая.
— Предпочитаю мясо все-таки, — ухмыльнулся Джек.
Он должен быть веселым и бодрым. Солнышком.
— Какие планы на "белое"?
— Бить морду соседу. Узаконенно. И навестить Пятнашку.
Семьдесят Вторая кивнула, одобряя план.
— А я думала прогуляться в саду или навестить зону релаксации.
— А что там, кстати? — заинтересовался Джек.
— Суперпрочный батут, бассейн с цветными шариками и все такое прочее.
— Серьезно? — изумился Джек, ставя поднос на стол. — И что, это правда кому-то помогает?
Семьдесят Вторая посмотрела на него так, словно он только что сообщил ей, что Санта-Клауса не существует.
— Ладно-ладно, это классно, — согласился Джек. — Цветные шарики, что может быть лучше?
— Это ты сейчас издеваешься?
— Я серьезен, милая, а то ты выглядишь так, словно хочешь убить меня вилкой. А я бы предпочел втыкать ее в мясо, а не вытаскивать из себя.
Семьдесят Вторая рассмеялась, подняла обе руки и оставила его в покое. Джек быстро поел, почти не ощутив вкуса еды, влил в себя воду и поднялся.
— Спарринг? — тут же поинтересовался Двадцать Четвертый.
— Нет, релаксация в цветных шариках.
— Но ты же мне обещал…
— Вот такие мы, блондинки, ветреные, смирись, дорогой, — Джек изобразил поцелуй рядом с его щекой и вышел.
Идиотская выходка немного подняла настроение, будет о чем Пятнашке рассказать.
— Я с тобой, — его догнал Восемьдесят Пятый. — Ощущаю себя немного виноватым. Может, если бы я раньше увидел, что он себя плохо чувствует…
— Я тоже себя неважно ощутил на решении задач, потом прошло. Это краткие приступы, когда мир вокруг слегка темнеет, а голова кружится. Повезло, что тебя не накрыло в бассейне таким.
Восемьдесят Пятый кивнул, соглашаясь.
В медпункте медсестра внимательно изучила их взглядом из-под очков, словно недоумевая, кто это такие и что им надо, затем сообщила, что номер пятнадцать в данный момент посетителей принять не может по причине того, что находится в лекарственном сне.
— Но я передам ему, что вы заходили, номера семьдесят шесть и восемьдесят пять, думаю, его это немного обрадует.
— А что с ним? — спросил Джек.
— Переутомление.
Джек очень хотел уточнить, как надо было напрячься, чтобы затем оказаться в лекарственной коме, но все-таки благоразумно рот открывать не стал.
— Ладно, — в коридоре Восемьдесят Пятый вздохнул. — Спрошу у кураторов, можно ли пока поселиться вместе с Тридцать Шестым. Если у нас разнится расписание, поухаживаем друг за другом. Да даже если и совпадает, все равно, вдвоем загибаться веселее будет.
Джек промолчал. Это уже не будет сто. Хотя, кто знает, когда распадутся все пары, пересоберутся потом заново, чтобы распасться со смертью очередного напарника. Танец смерти, мать их. Раз-два-три, смена партнеров.
Двадцать Четвертого, видимо, сапожное шило в мягкие ткани ягодичной мышцы кололо, стихая лишь в присутствии Джека. Иначе объяснить то, что сосед по комнате возник рядом, Джек не смог.
— Я же сказал, что не хочу сегодня спарринг.
В глазах снова стало слегка темнеть, так что пришлось опереться на вовремя подставленную руку Двадцать Четвертого.
— Вообще-то, я хотел тебя пригласить в зону релаксации, порелаксировать немного.
— Бассейн с цветными шариками?
— В зону номер два, там всякие пушистые твари.
— Там есть кошки? — слегка оживился Джек.
— Массаж кошачьими лапами, по крайней мере, так написано. Надеюсь, это не означает, что тебя примутся херачить по спине тапками в виде тигриных лап.
— Тогда идем.
В зоне релаксации их встретила пара девушек все в тех же голубых халатах, приветливо улыбнулась и предложила укладываться на низкие кушетки.
— Главное — не издавайте, пожалуйста, громких звуков, не гладьте животных слишком сильно. И приятного вам отдыха.
Свет слегка пригас, затем в комнату шерстяным клубком хлынули кошки, сразу же замурлыкали, принялись прогуливаться по обоим, тереться о них головами и совершать прочие приветственные ритуалы.
— На мне пятеро свернулось, — негромко сказал Джек.
— А у меня температура поднялась, так что я весь в этих тварях. Хотя что-то есть в этом. Они приятно вибрируют, я успокаиваюсь.
Джек уже задремал, когда кошки внезапно спрыгнули с него и помчались на чей-то неслышный зов.
— Кажется, нам тут больше не рады, — хмыкнул он, садясь.
Двадцать Четвертый не ответил, спал. Джек протянул руку, провел кончиками пальцев по его щеке. Просто потому что на него нахлынул внезапный приступ нежности при виде сурового военного, примостившегося на кушетке. С полосатым котенком на голове. Котенок выглядел очень довольным этим соседством.
Вошла девушка, извинилась, унесла зверька. Двадцать Четвертый потянулся и уселся.
— Это правда было круто. Я так давно не отдыхал. Только теперь шерсть счищать.
— Насчет этого не волнуйтесь, — зажурчали сотрудницы зоны, появляясь рядом. — Сейчас мы вашу одежду почистим.
От приведения штанов и футболки в порядок Джек не отказался, умелые ручки девушек, снующие по всему телу, были весьма приятны даже сквозь одежду.
— Все сняли, — промурлыкала одна.
— Тогда мы с напарником уходим. Двадцать Четвертый?
— Ага, идем.
======================================================
В комнате Двадцать Четвертый сразу же разделся до трусов и забрался под одеяло.
— Знобит немного, — пояснил он. — Организм адаптируется к введенному веществу.
— Но ты в порядке?
— В полном. Надо просто немного поспать. Кстати, на коммуникаторе есть какие-то игры. Нам же не разрешили брать с собой ничего развлекательного, так что позаботились о том, чтобы мы не слишком скучали.
Джек открыл игру, представляющую собой простейшую пожираловку времени в виде цветных шариков, которые нужно было выстраивать в линию, погрузился в нее, отвлекшись лишь, когда коммуникатор напомнил, что наступило время отбоя.
По вечерам всегда нападает странная тоска по дому, когда ты от него далеко. И неважно, где находишься: в скаутском лагере среди друзей, в грязном окопе среди боевых товарищей или в Программе улучшения солдат в одиночестве на жесткой койке… В груди всегда щемит, мир кажется серым, на глаза наворачиваются слезы и хочется оказаться за много миль отсюда, на маленькой ферме среди кукурузного поля, обнять мать, слушать шутки отца, есть золотистые тыквенные пироги, наслаждаться теплым семейным вечером.
И на Джека эта тоска нахлынула сразу же, стоило ему соскользнуть на кровати пониже, занимая горизонтальное положение, придавила до невозможности дышать и до слез из глаз.
— Ты в порядке? — поинтересовался проснувшийся Двадцать Четвертый.
— В полном, — буркнул Джек, отворачиваясь к стене. — Я просто вспоминаю дом, только и всего.
Койка за спиной скрипнула, потом его обняли за пояс, сзади прижалось горячее крупное тело.
— И что ты творишь, Двадцать Четвертый?
— Успокаиваю тебя. Во-первых, завтра тебе нужно быть спокойным с утра, во-вторых, если ты будешь себя изводить идиотскими мыслями, то непременно заплачешь. А я не переношу вида слез, я сразу начинаю себя чувствовать глупо. Ничего так в мире не ненавижу, как глупо себя чувствовать.
Джек немного помолчал.
— Может, сказать тебе свое имя? Меня зовут…
Жесткая ладонь надежно закрыла рот.
— Меня не интересует, — бросил Двадцать Четвертый. — Так будет проще, если один из нас загнется. Имя — это слишком личное, а я ничего личного с тобой иметь не собираюсь. Не в Программе.
Что ж, это звучало здраво, Джек и сам понимал уже, что едва не сглупил, поддавшись моменту. Двадцать Четвертый, немного помедлив, убрал ладонь от его рта, переместив ниже, на грудь. Джек вздрогнул было, но тепло чужого тела было слишком уж успокаивающим, глаза сами собой стали медленно закрываться.
— Спи, Солнышко, — Двадцать Четвертый погладил его по груди.
Джек ничего не ответил, скатываясь в теплую полудрему.
— Ты был прав, — сказал он в наступившую тишину.
— Что?
— Это лото на выбывание. У нас уже нет одного, один в коме. Что дальше?
— Дальше кто-то не переживет эту ночь. Это же вполне логично, Солнышко. Нам уже дают лекарства, уверен, что они не одобрены официально. И побочные эффекты у них самые неприятные.
Джек вздохнул, не зная, что сказать.
— С тобой еще полежать? — немного помедлив, спросил Двадцать Четвертый.
— Нет, не стоит, я уже почти заснул.
— Кстати, раздеться ты не хочешь? Или думаешь, что ночью нам перед первым днем процедур устроят неприятности?
Вообще-то Джек ничего такого не думал, но не хотелось признаваться, что у него просто был момент позорной слабости, когда раздеться он даже не подумал. Так что он решил слегка слукавить.
— Именно. Лучше уж выскакивать в коридор полностью одетым.
— Тогда спокойной ночи.
— И тебе.
В комнате воцарилась тишина. Джек перевернулся на спину, уставился в потолок. Дремота отступила, теперь хотелось просто лежать, смотреть на то, как на потолке колышутся тени.
— Подвинься, — его бесцеремонно пихнули в бок.
— Это моя койка.
— И ты в ней, да-да, я знаю. И что приличные мальчики не пускают в койку малознакомых парней — тоже.
— Я ведь даже имени твоего не знаю, — развеселился Джек.
— Что значит имя? Роза пахнет розой, хоть розой назови ее, хоть нет, — пафосно провозгласил Двадцать Четвертый.
Джек рассмеялся.
— Ладно, давай спать… роза. У меня завтра будет трудный день.
Сосед словно только этого и ждал, мгновенно задремал, все так же обнимая Джека. Странно, но какого-то особого отвращения это не вызывало, хотя опыта валяться в обнимку с практически незнакомыми парнями Джек не имел. Оказывается, это даже приятно в чем-то.
Додумать мысль он не успел, его сморило сном, долгим и темным, но принесшим с собой отдых и какое-то подобие покоя, хотя в последнем Джек склонен был все-таки винить своего драгоценного соседа.
— Проснулся? — хрипло поинтересовался тот, не открывая глаз.
— Вроде как. Руки убери, мне пора вставать.
Двадцать Четвертый подождал, пока Джек поднимется с койки, перекатился на нагретое им место, разлегся еще более вольготно.
Джек потер подбородок, решил, что стоит побриться, благо, что щетина у него была малозаметной, так что бриться можно было всего лишь один раз, с утра. Но пока что неизвестно, каким будет завтрашнее утро.
— Я буду тебя ждать, — пообещали ему в спину.
— Жди-жди, я всего лишь совершать гигиенические процедуры.
Коммуникатор деликатно помалкивал до самого момента возвращения Джека в комнату, после чего одарил сообщением о том, что номер семьдесят шесть ожидают в лаборатории.
— Удивительно, что нас не поприветствовали с утра сообщением с перечнем номеров тех, кто не пережил ночь, — хмыкнул Джек, раздеваясь.
В лабораторию прибыть следовало в одних трусах.
— Наверное, все из нас ее пережили, ну или просто в Программе решили не пугать первую волну.
Джек вздохнул и вышел из комнаты. По ногам потянуло сквозняком, взбирающимся все выше, на спину. Из соседних комнат выходили другие номера, которым не повезло попасть в утреннюю смену.
— Привет, — кивнул Восемьдесят Первый.
— Привет. Ничего нового не случилось?
— Да вроде бы нет. Ну или мы проспали объявление всей сотней… почти всей сотней.
Постепенно их сонная толпа редела, солдаты сворачивали в лаборатории по номерам. Джек остался последним, когда добрался до семь-джей.
— Входите, — пригласили его изнутри.
Джек перешагнул порог, зажмурился от ослепительного света, бьющего в лицо. Босые ноги холодил пол. Вокруг пахло так, как обычно пахнет в подобных кабинетах, лекарствами, безнадежностью и чем-то сладковатым.
— Садитесь вот сюда.
Проморгавшись, Джек заметил кресло, весьма похожее на пыточное приспособление, во всяком случае, ремни на подлокотниках доверия ему не внушали.
— Это просто капельница, ничего страшного, номер семьдесят шесть. Вы ненадолго уснете, а когда проснетесь, сможете уйти, если организм отреагирует на все адекватно, — пояснил доктор.
— Что, прямо вот так? — удивился Джек. — А зачем мне засыпать под вашей капельницей?
— Не хотите, не засыпайте, но вам быстро наскучит лежать в тишине и темноте. Мы выключим свет.
Джек уселся в кресло, милая медсестра быстро, демонстрируя немалую сноровку в использовании этого кресла, пристегнула его руки и ноги ремнями, потом попросила откинуть назад голову, зафиксировала ремнем через лоб. Потом в руку что-то кольнуло.
И наступила темнота, пронизанная болью. Джек корчился, не в силах пошевелиться, орал, не имея языка и, кажется, пару раз умер. Но боль не прекращалась, нарастала, растекалась по всему телу. И все прибывала, словно волны на берег, только вот волны могут отхлынуть, а боль не могла.

— Все, — услышал он сквозь туман.
Прибывать боль перестала, осталась лишь жгучими осколками внутри, вызывая нестерпимое желание вырезать их из-под кожи. Джек радовался, что не может пошевелиться, иначе он непременно кинулся бы раздирать себе грудь ногтями в попытке выцарапать боль.
— Идти можете?
— Нет, — просипел он.
Его положение в пространстве как-то изменилось, он никак не мог понять, как именно, кажется, он потерял всякую связь с реальностью. Потом рядом раздался голос, от которого словно дохнуло холодом, частично остудив эти осколки. Понять обращенные к нему слова Джек никак не мог, однако интонацию улавливал, вопросительную и обеспокоенную. И, кажется, там были какие-то числа. Одно число, повторяющееся раз за разом на все лады, потом еще что-то про солнце. Джек негромко застонал, показывая, что, если это адресовано ему, то он прекрасно все слышит.
Его тела коснулось что-то мокрое и холодное, принялось обтирать. Когда оно добралось до лица, Джек попытался высунуть язык и лизнуть эту штуку, чтобы немного охладиться.
— Пить? — спросили наверху.
Джек что-то промычал, хотя не представлял, как сможет глотать, гортань напоминала пылающий ад.
— Вот так.
На губы упала пара прохладных капель, затем еще и еще. Джек смог высунуть кончик языка, когда вода попала на него, жить сразу стало легче. Потом его голову приподняли, к губам прижался край стакана. Первый глоток был мучительнейшей пыткой, вода словно испарилась, второй скатился куда-то внутрь, словно по промасленной бумаге. И лишь третий глоток Джек смог ощутить и распробовать.
— Вот так, Солнышко, пей.
Джек сделал еще пару глотков, открыл глаза. Все плыло, покачивалось и двоилось, даже Двадцать Четвертый.
— Я жив, — прохрипел Джек.
Собственный голос казался каким-то чужим и скрипучим.
— Жив, — его снова погладили мокрой тряпкой по лицу.
— Долго я тут валялся?
— Четыре часа агонии. Я думал, что ты отъедешь, но доктора в один голос твердили, что это нормально, твой организм должен перестроиться. Вставай.
— Что?
— Давай, я поставлю тебя на ноги. Шевелись.
Джек вспомнил, что шевелиться здесь — единственный способ выжить. Даже если тело не подчиняется.
— А было объявление об умерших?
— Я записал номера, — лгать Двадцать Четвертый не стал даже сейчас. — Твоя маленькая подружка скончалась.
— Семьдесят Вторая?
Почему-то сейчас это воспринималось весьма отстраненно. Да, она умерла, но что с того, если вскоре Джек к ней присоединится, судя по всему. Душа казалась куском тряпки, непрочно прибитой к рейке тела.
— Переставляй ноги, давай, Солнышко, вот так.
Джек смутно удивился тому, что он, оказывается, что-то там переставляет. Ног, равно как и рук и прочих частей тела, он не ощущал совершенно.
— Когда у тебя…
— Еще три часа. Все нормально, мы успеем, ты очнешься как раз вовремя, чтобы за мной поухаживать. А завтра у нас "белый" день, тренировки, проба новых тел и все такое. И никаких инъекций.
И много полупустых столов, но об этом Джек говорить не стал. Не сейчас. Пока что не время оплакивать умерших, ругать Программу или орать в небо, потрясая кулаками. Уходят не всегда лучшие, иногда уходят самые слабые. Какой-то скрытый дефект организма, не выявленный обычной медициной, какая-то давно перенесенная эпидемия, внезапно вылезшая и повернувшаяся боком…
Ощущение тела вернулось внезапно, так что Джек застонал, едва не повалившись на пол.
— Тише-тише, — Двадцать Четвертый придержал его. — Вот так, Солнышко.
— Напомни мне, сколько времени это все займет?
— Приведение тебя в порядок? Часок, думаю. Сейчас снова ходить научишься, все будет в порядке.
Джек, преодолевая слабость, медленно пошевелил руками, потом сделал первый шаг, опираясь на Двадцать Четвертого.
— Отлично. И я буду таким же… А ты меня удержишь? — внезапно заволновался Двадцать Четвертый.
— Я тебя вообще не стану таскать, — мрачно ответил Джек. — Я просто сделаю тебе массаж, чтобы разогнать кровь.
— О…
Джек сделал еще пару шагов. Тело ощущалось так, словно Джек его все отсидел и отлежал: тяжелая колода, которую с трудом получалось ворочать.
— Отпусти меня, я сам попробую пройтись.
Двадцать Четвертый отступил на шаг, готовясь ловить его. Джек сделал пару шагов, взмахнул руками, кренясь, затем все-таки выровнялся.
— Ладно, все не так уж плохо, — решил он.
— Как ощущения?
Джек подумал, потом все-таки честно ответил:
— Ужасно. Под кожей словно огненные муравьи бегают, хочется сорвать с себя кожу и почесать все кости. Но я держусь. Я могу немного посидеть?
— Нет. Солнышко. Давай, ходи, скоро станет лучше. А ты правда мне сделаешь массаж?
— Не уверен, что я тебя удержу, — честно признался Джек. — Обещаю поить водой, обтирать…
— Убирать за мной…
— Меня тошнило?
Двадцать Четвертый хмыкнул.
— Не то слово, все твои внутренности пытались вырваться на свободу. Но это вполне нормально, твой организм борется с тем, что в нем оказалось.
Джек сделал еще несколько шагов. От ходьбы и впрямь становилось лучше, о чем он поведал соседу.
— Отлично, — обрадовался он. — Солнышко продолжит освещать мою жизнь.
Джек хмыкнул, потом взгляд зацепился за листок на столе. Номера. Он взял его, пробежался глазами. От ровного перечня становилось плохо, выпитая вода запросилась наружу, удержал ее Джек внутри огромным усилием воли.
— Восемь, — глухо сказал он. — Восемь из пятидесяти. Это даже не лото, это какая-то стрельба по тарелочкам.
— То ли еще будет. Наши пять десятков тоже вскоре уйдут.
— Но ты вернешься, — твердо сказал Джек.
— А куда же я денусь? Не останавливайся, Солнышко, ходи. Можешь еще попрыгать.
Джек прыгать не стал, вышел в коридор. Двадцать Четвертый последовал за ним, отставая ровно на шаг, так, чтобы успеть подхватить в случае чего.
— Привет, — глухо сказало какое-то бледное привидение с черными кругами под глазами.
По номеру на майке, надетой наизнанку, Джек смог определить, что это Двадцать Первая.
— Привет. Как ты?
— Нормально вроде. Хожу вот, кровь разгоняю. Слышал про Семьдесят Вторую?
— Слышал. Как ее соседка?
— Пока что нормально. Мы тут стараемся особенно ни с кем не сближаться, знаешь ли. А когда умирает чужой человек, тебе это, в сущности, безразлично.
Джек кивнул, потом пришлось справляться с головокружением. Двадцать Первая пошла дальше, сопровождаемая своей соседкой, которая все-таки подставила руку, потом обхватила Двадцать Первую за пояс. Джек мимоходом подумал, что все, кто переживет этот день, все-таки вынужденно сблизятся. И потом будет еще тяжелее терять.
— По какому принципу они нас вообще отбирали для первой волны? — заинтересовался Джек, чтобы хоть о чем-то поговорить, молчание тяготило чересчур сильно. — Не каждые четные, не вторая половина сотни.
— Хер их знает, — отмахнулся Двадцать Четвертый. — Хочешь в саду посидеть?
— Хочу. А я так же выгляжу? Как живой мертвец?
— Ты прекрасен, Солнышко.
Джек сильно пожалел, что не может врезать по этой наглой морде.
В саду он уселся на скамейку, вытянул гудящие ноги и попытался оценить свое состояние. Близко к приемлемому, если вдуматься. Некоторая слабость все еще присутствовала, однако снять с себя кожу уже не хотелось. Джек внимательно посмотрел на внутреннюю сторону руки. Ничего особенного, вены не почернели, видимая мутация не началась, чешуя не поползла.

— Я в комнату воды натаскал, так что с этим проблем не будет, — нарушил молчание Двадцать Четвертый.
— Хорошо. Спасибо, что позаботился о нас обоих.
— И ляжешь со мной спать, если я не очнусь вовремя?
— Что значит "не очнусь"? — вздрогнул Джек.
— Ну, ты провалялся на час дольше положенного, знаешь ли. В общем, думаю, что живое тепло на меня подействует весьма благотворно.
На взгляд Джека, сломанный нос подействовал бы на Двадцать Четвертого еще лучше, но устроить его пока что не было сил.
— Ладно, — согласился он. — Лягу с тобой спать, надеюсь только, что не проснусь, обнимая твой труп.
— Солнышко, в состоянии трупа я не смогу оценить всю теплоту твоих объятий. Не говоря уж о дальнейшем нежном взаимодействии.
— Звучит ужасно, — мрачно сказал Джек. — Так, стоп, ты меня, что, клеишь?
— Нет, что ты, — совершенно ненатурально возмутился Двадцать Четвертый. — Как бы я мог… посмел… А уж учитывая твое нынешнее состояние и мое грядущее…
Джек вздохнул. Точно, клеит. Хотя время выбрано совершенно неподходящее.
— Надо возвращаться обратно в комнату. У меня голова кружится. Если хочешь, чтобы я за тобой поухаживал, мне стоит немного отдохнуть и прийти в себя окончательно.
— Хорошо, Солнышко, — покладисто согласился Двадцать Четвертый.
В комнате Джек свалился на кровать и почти мгновенно отрубился, заплетающимся языком попросив выставить будильник на час после начала процедур соседа. Двадцать Четвертый что-то еще говорил, но слушать его уже никто не собирался.
======================================================
Трели будильника подняли Джека отдохнувшим, не таким разбитым, как раньше, зверски голодным. На столе нашлась тарелка печенья с запиской.
— "Моему Солнышку", — прочитал вслух Джек. — Хм…
Печенье он прикончил, сразу же ощутив себя намного лучше. Хотя душ принять ему бы точно не помешало. А заодно перестелить постель, пропитанную невесть чем. Благо, что Программа не поскупилась на комплекты постельного белья для солдат.
По дороге в душ он наткнулся на Пятую, которая брела, едва держась за стену. Джек подставил плечо.
— Спасибо.
— А соседка где была, почему не проводила в душ?
— Подремать упала на полчасика, со мной задолбалась сидеть. Я как-то тяжеловато все переносила, очнулась вот недавно, решила, что надо взбодриться, а то за ней не смогу поухаживать.
Майка Пятой была вся в пятнах желудочного сока. Джек вздохнул, глядя на эту маленькую девушку. Она напоминала ему мутантку Джубили из комиксов, которые он читал в детстве, такая же милая, озорная и смешливая. Сейчас, правда, усталая и не особенно бодрая.
— Могу я немного ускорить наше продвижение?
— А как? — Пятая привалилась головой к его плечу.
Джек обнял ее за пояс, приподнял и пошагал вперед. Пятая сопротивляться не стала, обессиленно повисла.
— Я могу помочь и с мытьем. Если что…
— Помоги.
Стеснительность в Программе могла стать помехой, которая стоит жизни или здоровья. К тому же, нет ничего сексуального в помощи боевому товарищу. Конечно, разделение на мужские и женские душевые сохранялось строго, хотя бы в силу того, что физиология разнилась. Но сейчас Джеку совершенно не хотелось тащить Пятую в женское отделение, а там искать кнопку вызова медсестры или ждать помощи от кого-то еще. Проще было раздеть и сунуть с собой рядом под одну лейку.
— Спасибо за помощь, — хрипло сказала Пятая, ловя губами струи воды. — Твоему соседу с тобой повезло.
— Мне с ним тоже. Подозреваю, что я все еще жив только благодаря Двадцать Четвертому.
Душ обоих привел в порядок, во всяком случае, Пятая выглядела достаточно бодро. Джек пожертвовал ей свою майку, которая вполне сошла за сорочку, повиснув на девушке до середины бедра.
— Удачи там, — пожелал Джек, вытираясь. — Если смогу, загляну к вам, посмотрю, как у вас дела.
— Ага, но не перенапрягайся, в приоритете все-таки твой сосед.
Джек вернулся в комнату, содрал грязные простыни, взял чистый комплект из ящика. Двадцать Четвертого привезли как раз к моменту, когда Джек закончил расправлять простынь.
— Получите, распишитесь, — хохотнул один из санитаров, пока перегружали с каталки тело.
— Живой?
— Конечно. Мертвых мы по комнатам не развозим.
Санитары удалились. Джек подошел к Двадцать Четвертому, прижался ухом к его груди. Сердце билось слишком медленно.
— Ладно…
Выглядел Двадцать Четвертый неважно, осунувшийся, посеревший, черты лица заострились как у мертвеца. Потом он как-то слабо дернулся. Джек раньше, чем успел сообразить, что делает, перевернул его. Тошнило соседа и впрямь фонтаном. Джек подумал немного и швырнул на пол свою и без того испачканную простынь.
Странно, но отвращения это не вызывало, то, что рядом с ним рвет того, кто за ним ухаживал. Джек бездумно гладил его по голове, успокаивая.
— Воды…
— А?
Кажется, их процедуры и впрямь были разными, Двадцать Четвертый уже очнулся. Джек улыбнулся ему как можно более солнечно, помогая приподняться.
— Прополощи рот и сплюнь туда же, я специально тряпку бросил.
— Предусмотрительное Солнышко.
Джек подтащил поближе ведро с водой и губку.
— Ложись, надо тебя обтереть, это немного взбодрит. А потом…
— Массаж? — с надеждой спросил Двадцать Четвертый.
— А потом ходи, Котик, лапами своими. А то ты такой возмутительно бодрый, что аж смотреть противно.
— Злое Солнышко.
Джек толкнул его в плечо, призывая улечься, потом принялся обтирать. Почему-то водить мокрой губкой по телу Двадцать Четвертого было на порядок стыднее, чем мыть голую Пятую.
— А чего это ты так покраснел? — с подозрением спросил Двадцать Четвертый.
— В комнате жарко.
— Правда?
— Это ты ничего не чувствуешь, потому что тебя от лекарств трясет.
Джек как раз добрался губкой до его живота.
— Между прочим, я тебя раздевал, мыл целиком и переодевал.
— Ты меня так мыл, что пришлось в душ идти… Точно. Пятая!
Двадцать Четвертый тихо застонал.
— Солнышко, пожалуйста, побудь со мной, никуда не уходи. Пусть Пятая, Десятая и прочие тихо сами себе загибаются, если не смогли договориться с соседями по комнате или хотя бы вызвать медперсонал.
— А почему мы, кстати, его не вызвали? — с подозрением спросил Джек.
— Я вызывал, между прочим. Когда не смог тебя разбудить. Но ты же слышал, главная забота о ближнем своем… Ай!
Джек стащил с него трусы и приступил к дальнейшей помывке соседа. Просто тело, вот и все. Отмыть, вручить чистые трусы и пусть разгоняет кровь, пытаясь их натянуть.
— Злой ты, бесчеловечный прямо, — грустно сказал Двадцать Четвертый.
— А ты думал, что я милейший лапочка?
— Что-то в этом духе я и думал.
Ладонь Двадцать Четвертого легла на голую ногу Джека, устроилась на середине бедра. Джек с досадой врезал ему по лбу губкой.
— Как ты можешь, — возмутился Двадцать Четвертый. — Я тут из последних сил держусь за тебя, а ты…
— Вставай и ходи, — сухо сказал Джек. — Я помогу.
— Предлагаю компромиссный вариант, мы сейчас в обнимку идем в комнату твоей новой подружки, ты убеждаешься, что там все в порядке, потом навещаем твоих дружков, затем идем в медблок к Пятнашке. А потом ты будешь со мной спать.
— А вот можно как-то без последнего варианта?
— Никак нельзя, он входит в комплект.
Джек вздохнул. Он никак не мог понять, чего добивается сосед. Переспать? Но Джек не давал никаких поводов думать, что вообще интересуется мужчинами. Просто от скуки упражняется в подколках? Да, скорее всего, именно такова причина. Что ж, можно подыграть.
— Ладно, буду спать с тобой, прижмемся друг к другу и найдем утешение в тепле соединенных тел.
У Двадцать Четвертого глаза округлились настолько, что Джек испытал легкое моральное удовлетворение от маленькой мести за все подколки насчет ухаживаний.
— Что ты сейчас в виду имеешь, Солнышко?
— Что буду крепко тебя обнимать, — ответствовал Джек. — А ты о чем подумал?
— Ну…
— Нет, сексом с незнакомцами не занимаюсь.
— А если бы я сказал тебе свое имя? — с надеждой поинтересовался Двадцать Четвертый.
— Все равно. Мне требуется период длительных ухаживаний, узнать друг друга получше. В брак вступить, наконец.
Двадцать Четвертый пытался смеяться, получалось это у него плохо. Джек наконец тоже рассмеялся.
— Все, вставай. Сейчас найду твои трусы. На какой они там полке?
Фотография в руки выскользнула сама, Джек действительно не хотел трогать вещи Двадцать Четвертого, потому на фото глянул лишь мельком и сунул его обратно, надеясь, что тот ничего не заметит. Но память у Джека была цепкой, так что он заметил все, что было изображено. На фотографии подросток Двадцать Четвертый стоял на баскетбольной площадке в обнимку с мальчиком чуть помладше.
— На другой, — сказал Двадцать Четвертый.
— Вижу уже. Ну что, готов попытаться одеться?
— Давай попробуем.
Трусы Двадцать Четвертый натянул с третьей попытки и с помощью Джека.

— Похоже, тебе все-таки придется сделать массаж, иначе ты не встанешь, — решил Джек.
Двадцать Четвертый воздержался от шуток на тему того, что Солнышко просто жаждет его всюду ощупать и потрогать, чему Джек был весьма рад и признателен.
Тело под руками казалось сделанным из камня, проминалось плохо. Джек и опыта особенного в массаже не имел, просто растирал, надеясь, что это поможет хоть как-нибудь.
— Внимание, солдаты, сегодня нас покинули номера… — ожил динамик.
Двадцать Четвертый стиснул руку Джека, оба вслушивались в перечисление, Джек зачем-то записывал их. Но Девятнадцатый и Пятнадцатый там не мелькнули. Стало немного легче.
— Ладно, попробуем меня поднять, — решил Двадцать Четвертый.
Джек подставил ему плечо, помог принять вертикальное положение в пространстве. Двадцать Четвертый кривился от боли, на лбу выступили капли пота, но он упрямо шагнул вперед.
— Как ты себя чувствуешь?
— Словно я огромный кусок ваты, причем несладкой.
— А весишь ты совсем не как вата.
Двадцать Четвертый хрипло хохотнул, затем сделал еще шаг. Ноги у него ощутимо подгибались. Однако Джек помнил, что ему самому стало лучше после прогулки, так что упрямо тащил соседа вперед, попутно растирая все, что под руку попадалось.
В коридоре над комнатами на табло виднелись номера солдат, проживающих внутри. Сердце Джека болезненно сжалось от вида полупустых табло с одним номером. Над одной из комнат табло и вовсе не горело.
— Где у нас там твоя подружка…
— Умерла, — глухо сказал Джек.
— Вторая подружка. Глупый ты, Солнышко, такой глупый, словно в Программу прямиком из рая свалился. Зачем ты с ними вообще общаешься? Теперь тебе тяжело из-за их смертей.
— Потому что я не могу иначе, понимаешь? Я должен разговаривать, общаться, чтобы потом они знали на процедурах, что хоть кому-то в Программе не все равно, что с ними случится и кто-то их ждет.
— А ты помнил, что я тебя жду? — с любопытством спросил Двадцать Четвертый.
Джек подумал, стоит ли солгать, потом решил сказать правду.
— Нет. Я даже не узнал тебя, когда меня вернули в комнату, никак не мог понять, какие числа там бормочут надо мной.
— А я вот о тебе думал всю процедуру, представлял, как ты меня ждешь, как будешь ухаживать
— Врешь, — буркнул Джек.
— Вру. Но, согласись, тебя так приятно согрело на минутку, когда ты это узнал?
— Ты неисправим, Двадцать Четвертый.
— Что есть, то есть.
Над комнатой 5-95 горели оба номера. Джек прислонил Двадцать Четвертого к стене, постучал. Дверь открылась под рукой сама.
Пятая отчаянно пыталась поднять потерявшую сознание соседку, которая время от времени вздрагивала. Джек бросился на помощь, легко развернул Девяносто Пятую лицом вниз, встряхнул. Изо рта той полилась желтоватая жидкость.
— Спасибо, Счастливая Семерка. Без тебя она бы у меня на руках умерла.
— Ничего, с ней все будет в порядке.
— Ну и бардак у вас тут, — присвистнул Двадцать Четвертый, доковылявший до комнаты. — Солнышко, вода на кухне, сразу за дверью стоит огромный бак. Принеси, я присмотрю за девочками.
Джек кивнул и бросился за водой. Почему-то он не сомневался, что сосед приглядит за Девяносто Пятой, и что сил у него хватит, чтобы ту поднять.
Это все не походило на то, что он рисовал себе в мыслях: чистые палаты, вежливый медперсонал, улыбчивые красивые медсестры. Бросили сотню щенков в реку и смотрят, кто как выберется. С одной стороны, это даже оправдано в чем-то, чем поможет медсестра, когда здоровенного солдата типа какого-нибудь Третьего, начнет бить судорога? С другой стороны, санитары тоже немаленькие, могли бы хоть за девочками приглядывать. С третьей… А что с третьей?
Около бака с водой стояли пластиковые ведра, специально для разноса по комнатам, видимо. Джек набрал воды в два ведра и поволок их в комнату Пятой.
— А где воду взял? — спросил Третий.
— На кухне. Могу дать одно ведро.
— Давай.
Скорость передвижения Третьего доверия не внушала, то, как вода расплескивалась через края ведра — тоже. Джек проводил его взглядом, зашел в комнату Пятой.
— Вот вода. Как у вас тут дела?
— Паршиво, — бросил Двадцать Четвертый.
Девяносто Пятую рвало кровью, ее худое тело сотрясалось в неостановимых судорогах. Пятая отчаянно давила на кнопку вызова персонала. Примчавшийся доктор окинул комнату взглядом, что-то сказал в коммуникатор. "...реакция третьего типа", — успел уловить Джек.
Явились парни с носилками, Девяносто Пятую перегрузили на них и увезли.
— Минус, кажется, — сказала Пятая отчаянным шепотом.
Она сидела на кровати, обнимая себя за плечи, все еще в майке Джека. Та задралась, обнажая краешек милых голубых трусиков.
— Не переживай так, выживет, — Двадцать Четвертый наматывал круги по комнате. — Солнышко, ты куда опять собрался?
— Обход по комнатам сделаю. На всякий случай.
— Я с тобой, — сказала Пятая.
Двадцать Четвертый промолчал, покачал головой и побрел к выходу. Пятая быстро натянула штаны, заправила в них майку и побежала, подпрыгивая. Джек пошел быстрым шагом, проходя мимо Двадцать Четвертого, коснулся его руки.
— Все нормально?
— Все отлично. Солнышко, если ты будешь держать меня за руку, готов хоть Землю обойти.
Джек взял его за руку, решив, что сейчас не самое лучшее время спорить и фыркать. Двадцать Четвертый выглядел не особенно хорошо.
Пятая стучала во все двери, распахивала их бесцеремонно.
— У вас все нормально? Отлично. Все нормально? Супер. А вы как?
На ее голос подтянулось еще несколько номеров, принялись обходить комнаты вместе с ней. Кое-где приходилось помогать, оставаться рядом с обоими солдатами, которые не могли позаботиться друг о друге.
— А ты отлично их воодушевил, — хмыкнул Двадцать Четвертый. — Начинаю думать, что у нас есть надежда, что мы это все переживем.
— Надо на прогулку выйти! — повысил голос Джек. — Солдаты, выстроиться!
Командовать он привык, голос, правда, немного срывался и хрипел. Но что-то в сознании всех щелкнуло, они стали выстраиваться.
— На прогулку шагом марш!
— Какую прогулку? — слабо запротестовал кто-то.
— БЕГОМ МАРШ! — рявкнул Двадцать Четвертый так, что Джек сам дернулся вперед.
Остальные от этого окрика тем более стартовали куда-то вперед, кто-то уверенно, кто-то не очень, поддерживаемый соседом. Но из комплекса выбрались все.
— Ого, — Джек с уважением посмотрел на соседа.
— Старший офицер, — хмыкнул тот.
— Солдаты, ходим, бегаем и прыгаем, — Джек оглядел всех. — Кто как может. Главное — физическая активность.
Никто не стал спрашивать, с чего это Семьдесят Шестой взвалил на себя командование, подчинились, выстроились и слаженно замаршировали.
— Взвод, бе-гом! — Джек еле сдерживал смех.
Это было слишком сюрреалистично — марш мертвецов под луной. Хотя бег тоже выглядел не лучше: толпа зомби гонится за подпрыгивающей на бегу Пятой.
— А что это наш бравый командир не бегает? — поинтересовался Двадцать Четвертый.
— Потому что командование должно ходить плавно и медленно, — высокомерно изрек Джек.
Двадцать Четвертый фыркнул и рванул следом за всей толпой, сразу же обгоняя нескольких товарищей. Пятая оглянулась, прибавила ходу, поняв, что ее настигают. Джек вздохнул, дождался, когда она поравняется с ним и припустил во весь дух. В лицо свистел ветер, под ногами отсчитывалось расстояние.

Чья-то спина возникла перед носом неожиданно, Джек еле успел обогнуть препятствие. перешел на медленный бег, затем на быстрый шаг, затем встал.
— А что вы так на меня таращитесь?
— Солнышко, ты носишься так, словно тебе плеснули керосина в трусы. Ты нас догнал, между прочим… Мы тут полкруга проковыляли.
— Получается, что процедуры и правда действуют? — спросил Девятнадцатый.
— Получается, что действуют, — растерялся Джек. — Честное слово, раньше я бегал не особенно быстро. Я все-таки служил… — он осекся. — В общем, бег у меня был не самой нужной способностью, больше физическая сила требовалась.
Судя по всему, это известие многих порадовало. Солдаты стали выглядеть получше, на лицах появлялись улыбки.
— Молодец, Солнышко, у тебя получилось их вдохновить. Знаешь, даже я теперь верю, что Программа все-таки нас не угробит, а сделает что-нибудь хорошее.
— А до этого не верил? — уточнил Джек.
— Не особо.
— Солдаты, отрадно видеть, что вы выполняете все рекомендации, — завел динамик. — Но не забывайте, что здоровый сон тоже способствует восполнению сил. Просьба разойтись по своим комнатам.
Все потянулись в комплекс. Двадцать Четвертый шагал рядом с Джеком, ухмыляясь.
— Осталось пережить не так уж многое, Солнышко.
— Надеюсь на это. Что у нас там? Завтра "белый" день и проверка того, как мы будем себя чувствовать. Послезавтра — второй этап. Потом день отдыха. Третий этап. Проверка.
— И свобода. Адская неделя, что и говорить.
— Не сказал бы, что свобода, — вздохнул Джек. — Просто из комплекса выпустят, распределят по разным научным центрам, где нас будут проверять медики.
— Но ты ведь скажешь мне свое имя, когда нас выпустят? Чтобы я мог тебя найти.
— Конечно.
В комнате Джек собрал грязные простыни, принялся перестилать постель Двадцать Четвертого, решив, что тот выглядит все еще недостаточно живым для подобного. Удивительно, но никаких комментариев сзади не следовало. Оглянувшись, Джек понял, что сосед уже спит, вытянувшись на его койке.
Оставалось только улечься на единственную свободную постель. Спать в компании с Двадцать Четвертым Джек не собирался, хотя дремал вполглаза, чутко прислушиваясь к звукам с соседней койки.
======================================================
Через какое-то время Джека из дремоты вырвали стоны. Он подскочил.
— Свет на половинную мощность.
Двадцать Четвертый стонал, выгибался на койке, словно в приступе эпилепсии. Джек огляделся в поисках кнопки вызова медперсонала, нажал ее, потом вернулся к койке, принялся гладить Двадцать Четвертого по груди.
— Тише. Сейчас придет доктор. Я здесь, Котик, я здесь.
Его голос словно успокоил Двадцать Четвертого, он ненадолго затих, затем с утроенной силой принялся биться в судорогах. Джек навалился на него всем весом, пытаясь удержать. Вбежавшая заспанная медсестра быстро воткнула в плечо пациенту иглу, укол мигом погрузил Двадцать Четвертого в бессознательное состояние.
— С ним все будет в порядке?
— Конечно. Просто согревайте его. Сейчас ему нужно побольше тепла.
Джек выволок со шкафа спальные мешки, раскатал их, накинул оба на Двадцать Четвертого, которого снова заколотил озноб.
— Сейчас ты согреешься. Свет выключить.
Двадцать Четвертый снова застонал. Джек вздохнул, скользнул в койку, прижался к соседу. Тот резко развернулся, сгреб Джека, прижал к себе.
— Тихо-тихо, я здесь, все хорошо.
Двадцать Четвертый снова застонал, но уже тише. Джеку было жарко, но освобождаться он не посмел, так и лежал, пытаясь хотя бы задремать. Двадцать Четвертый постепенно стонать перестал, затих, слегка расслабился. Джек приказал себе расслабиться. Тепло — это хорошо, пусть даже утром они проснутся все в поту. Зато согретые и здоровые.
Как именно удалось заснуть, Джек толком и не понял, просто в какой-то момент он закрыл глаза, а в себя пришел уже от того, что в комнате стало светло. А еще от того, что его поцеловали, в щеку, правда.
— Это что за нежности с утра пораньше? — проворчал Джек.
— Спасибо, Солнышко, что ночью так славно согревал.
— Я же Солнышко, — огрызнулся Джек.
Потом его еще и обняли, после чего последовало еще несколько поцелуев, быстрых и торопливых, в обе щеки.
— Ты такой с утра… Похож на сердитого кота, которому хочется валяться, а его гонят мышей ловить.
— А ты с утра похож на надоедливую лабораторную мышь.
— А я и есть лабораторная мышь. Хотя, учитывая габариты, я лабораторный бобер.
Джек все-таки открыл глаза, тут же об этом пожалев, Двадцать Четвертый сидел на краю койки, смотрел на него как голодный пес на кость, только что не облизывался.
И тут Джек сообразил, в каком виде он перед ним лежит: без одеяла, раскинувшись на спине. И с утренним стояком.
— Смотрю, у кого-то организм вовсю адаптируется, — Двадцать Четвертый руку держал на бедре Джека, в опасной близости от того, что приподнимало ткань трусов, натягивая.
— Руки убрал, пока я тебе их не оторвал, — рыкнул Джек.
— Что, даже платы не попросишь? За то, что ночью меня спас.
— Ты меня тоже спас, вообще-то.
— Значит, поцелуй заслужил?
Джек с досадой застонал.
— Да что тебе от меня вообще надо, а? Я не гей.
— Я тоже. Я пансексуал. Не ограничиваю себя ни в чем, знаешь ли. При моей работе глупо упускать шанс провести время в приятной компании, основываясь на предрассудках.
— Так от меня-то тебе что надо?
Двадцать Четвертый всерьез задумался над этим вопросом, руку, правда, так и не убрал. Джек терпеливо ждал ответа, мечтая, чтобы сосед уже куда-нибудь свалил, хоть на кухню, хоть в обморок.
— Тебя, — наконец, ответил тот.
— В каком это смысле? — оторопел Джек.
— В прямом. Тебя всего, целиком. Можешь называть это как-нибудь романтично вроде любви с первого взгляда.
— А что это на самом деле?
Двадцать Четвертый пожал плечами.
— Удар молнии, скажем так. Никогда раньше так ни к кому не влекло.
— И ты уверен, что это не из-за Программы?
— Не знаю. Знаю, что до приезда сюда я такого не испытывал.
Джек нащупал одеяло, дернул его на себя, спихнув руку Двадцать Четвертого. Это просто обычное влечение, наверное, гормоны сбоят, вот и кидается этот придурок на всех, кто оказывается в зоне досягаемости.
— Ладно, не мешаю, — покладисто сказал тот, поднимаясь.
Из комнаты он тоже ушел, что позволило Джеку без проблем избавиться от возникшего неудобства. Чертова Программа, от которой у всех едет крыша. Не хватало еще поссориться с этим озабоченным кретином всего лишь из-за того, что на того лекарства как-то странно действуют.
Вернулся Двадцать Четвертый с тарелкой печенья, поставил ее на стол. Джек бросил взгляд на коммуникатор. Тот сообщал, что через пять минут начинается завтрак.
— Там узнаем, все ли пережили ночь, — бодро сказал Джек.
— Ага.
На него Двадцать Четвертый не смотрел, что внушало некоторую неловкость, которая злила. Как будто бы это Джек виноват в том, что у Двадцать Четвертого член и язык на привязи не держатся.
— Надо после завтрака Пятнашку навестить, — попытался он завязать разговор еще раз.
— Навестишь, если надо.
Джек неловко постоял на пороге, но так и не придумал, что еще можно сказать, вышел, направляясь в столовую.
— Все нормально? — поинтересовалась Пятая, пристраиваясь рядом с ним в коридоре. — Выглядишь каким-то подавленным.
— Все нормально, ночь была тяжелой, утро ничуть не легче. Как твоя соседка?
— Вернули под утро, пока что отсыпается. О, смотри, Сорок Третья скачет бодрой козой, аж светится.
— Хоть кто-то все легко переносит.
— Ага.
В столовой Джек взял мясо, на рыбу смотреть сил не было совершенно, сразу вспоминалась Семьдесят Вторая, которая так ловко ее разделывала. Еда как-то странно загорчила от этого воспоминания. Джек отодвинул тарелку и стал смотреть в потолок, пытаясь загнать обратно слезы. Бассейн с цветными шариками, батут, рыба здесь отличная. А потом деревянный ящик, могильные черви и заплаканная семья. И пара строчек в чьем-то медицинском отчете.
— Ты в порядке, Солнышко?
— Да. Кажется, да. Не могу перестать думать о Семьдесят Второй. О том, как и почему она умерла.
— Наверняка быстро, — уверенно сказал Двадцать Четвертый.
Джек вспомнил собственные мучения.
— Просто думай о том, что у нее отказало сердце до того, как ввели лекарство. Она даже ничего не успела понять.
— Тебе-то откуда знать?
Двадцать Четвертый потрепал его по волосам.
— Немного самообмана не повредит, Солнышко. В любом случае, твоя подружка сейчас наверняка уже на небе плавает счастливой тучкой, а вот мы тут на грешной земле и мучаемся. И то, что ты не ешь и моришь себя голодом, никак не поможет ни тебе, ни ей, ни кому-то из всех присутствующих здесь.
Джек решил, что стоит прислушаться к голосу разума, вернулся к еде.
— Удивительно, что армия не вышибла из тебя способность так сострадать всем вокруг.
— Она ее и привила.
— Тебе стоило родиться на сотню лет пораньше, был бы хиппи, любил всех вокруг, ходил босиком и нюхал цветочки. И дарил любовь и позитив окружающим.
Джек усмехнулся, представив себя в наряде тех лет.
— Но ты родился здесь, во второй половине двадцать первого века. Так что ешь, а потом мы идем плавать.
— Опять в расписание посмотрел?
— Ну хоть кто-то из нас должен это делать.
Столы почему-то были заняты все. Джек мысленно пересчитал их, сглотнул. Восемь столов из десяти. Они просто убрали лишние.
— Поел?
— Вроде как да. Идем в бассейн?
— Сперва в комнату все-таки.
В комнате Двадцать Четвертый сразу же его обнял. Джек сперва замер, потом все-таки дал волю слезам.

— Наглотался воды в столовой, вот и выходит, — Двадцать Четвертый гладил его по спине.
Джек всхлипывал, давясь слезами. Было страшно, грустно, — все разом. Да и сам Двадцать Четвертый как-то слишком неровно дышал. Джек принялся и его гладить по спине.
— Все нормально, Солнышко, — срывающимся голосом пробормотал Двадцать Четвертый. — Это все химия, которой нас напичкали.
— Ага. Как же это все глупо — стоим посреди комнаты и рыдаем друг в друга.
— По-моему, это не глупо, а весьма романтично.
— Ты опять за свое? — слабо возмутился Джек.
Но возмущался он не особенно убедительно, что Двадцать Четвертый понял, приподнял его за подбородок и все-таки поцеловал. Джек застыл, потом высвободился из объятий, размахнулся и впечатал кулак в нос соседу.
— Недотрога! — прогнусавил тот, зажимая нос ладонью.
На пол падали красные капли.
— Сам все замоешь, — прошипел Джек, хватая из шкафа плавки.
Кипел он так, что был бы не удивлен, если бы бассейн вокруг него испарился.
Хотя перед бассейном стоило заглянуть в медблок, узнать, как там Пятнашка. Вряд ли его выведут за сутки из комы, но все-таки, а вдруг? Да и в коме ли он вообще или просто на каких-то своих процедурах?
— Номер семьдесят шесть, — медсестра кивнула, узнав в лицо. — Пятнадцатый номер про вас спрашивал.
— Он в норме?
— Завтра переведем в комнату, пока что лежит под присмотром врачей.
— А я могу его навестить?
К отказу Джек был готов, потому немало удивился, когда медсестра поднялась.
— Следуйте за мной.
Пятнадцатый валялся в палате, укрытый одеялом до подбородка. В саму палату Джека никто не впустил, медсестра велела стоять у стекла, зашла в палату и что-то сказала пациенту. Пятнадцатый повернул голову в сторону стекла и расплылся в улыбке. Джек приложил к стеклу растопыренную ладонь.
— Все будет хорошо, — сказал он, надеясь, что Пятнадцатый сможет прочитать по губам.
Тот, видимо, сумел это сделать, потому что закивал. Джек подышал на стекло, вывел на нем смайлик. Пятнадцатый выпростал руку из-под одеяла, показал большой палец. Медсестра неодобрительно нахмурилась, вернула руку обратно под одеяло.
— Все, номер семьдесят шесть, можете идти, у вас есть свое расписание, — сказала она, выйдя из палаты.
Джек убрался в сторону бассейна, уже успокоенный и счастливо улыбающийся. Настроение, скакавшее от подавленного до эйфорического, наконец-то установилось на отметке "все хорошо".
— Ты в порядке, Счастливая Семерка?
— В полном, Пятерка. Пятнашку навещал, он очнулся, в сознании, даже шевелится немного.
Радовались за товарища все, кто присутствовал. Кроме хмурого Двадцать Четвертого с пластырем на носу, видимо, все-таки перелом. Джек ощутил прилив стыда, его все-таки успокоить пытались, а он повел себя как нервный семинарист.
— Извини, — сразу сказал Двадцать Четвертый. — Сглупил. Больше тебя трогать не буду, Солнышко.
Почему-то внутри стало холодно при этих словах. Но пока Джек подбирал слова, чтобы в свою очередь извиниться, Двадцать Четвертый уже бултыхнулся в бассейн и поплыл прочь. Делал он это красиво, Джек засмотрелся на темное тело, рассекающее воду.
— Он неплох, — одобрила Пятая.
— Что?
— Плывет, говорю, неплохо. А ты так и будешь изображать из себя спасателя?
Джек поспешил прыгнуть в воду. Плыть, просто плыть, ни о чем не думать. От бортика к бортику, пока дыхание не собьется. Доплыть, оттолкнуться, развернуться, повторить.
— А Пятая, между прочим, тут успела семнадцать кругов намотать, — сообщил Девятнадцатый.
— Что, суперсила проснулась? — хмыкнул Джек.
— Что-то вроде.
— Двадцать Четвертый, а у тебя, как, пробудились какие-нибудь способности?
— Ага, лицом ломаю стены, вон, видишь, нос уже свернул, — Двадцать Четвертый выбрался из бассейна, встряхнулся, потянулся.
— А я думал, ты на чей-то кулак наткнулся.
— Ну что ты, кто мне может вломить?
Девятнадцатый покосился на Джека, сидевшего на скамейке.
— Ну что ты, Солнышко меня никогда не обидит.
Джек вздохнул. Да уж, психованное Солнышко.
— Давай наперегонки? — предложил ему Двадцать Четвертый.
— Давай.
— Выигравший что-нибудь получит?
Джек закатил глаза, с намеком посмотрел на пластырь. Двадцать Четвертого это не проняло.
— Проигравший ему принесет с кухни что-нибудь вкусное.
— А я рассчитывал на что-нибудь, более интересное.
— Хорошо, поцелуй. Выигравший получит право поцеловать проигравшего. И не факт, что им воспользуется.
Солдаты их окружили, принялись подбадривать обоих, смеяться, хлопать по плечам. Джек постепенно тоже развеселился, перспектива целоваться с Двадцать Четвертым перестала казаться такой уж страшной. К тому же, может быть, он еще и выиграет, так что соседа целовать не придется.
— На старт, внимание, марш! — Пятая дала отмашку.
Плыл Джек быстро, однако то ли то, что у Двадцать Четвертого руки были длиннее, то ли желание урвать с губ Джека поцелуй, то ли просто усталость Джека свое дело сыграли — стенки Двадцать Четвертый коснулся раньше.
— Я выиграл.
— Я вижу, — Джек пытался отдышаться. — Целуй.
Он поднялся. Двадцать Четвертый подошел к нему вплотную. Джек затаил дыхание, глядя в его глаза. Затягивали они, как омуты. Двадцать Четвертый приблизил лицо к лицу Джека. И запечатлел нежный поцелуй на кончике носа того под дружный смех присутствующих.
— Мерзавец и шут, — буркнул Джек.
— Обещаю исправиться в комнате, — на ухо сказал ему Двадцать Четвертый. — Носа не пожалею. А еще у меня зубы есть. И оба глаза не подбитые.
— Сейчас исправлю.
— Ты уж определись, Солнышко, то ли я мерзавец, что тебя не засосал при всех, то ли опять кулаком получу.
Джек огляделся. Свидетелей разговора не было, в сердечные дела этой парочки никто встревать не собирался.
— Я тебя не то чтобы сильно тороплю, но у нас осталось четыре дня. И две попытки Программы нас угробить. И я хочу хоть что-нибудь, что поможет мне удержаться во время процедуры, — Двадцать Четвертый был серьезен.
— С чего ты вообще решил, что мои поцелуи тебе помогут?
— Помогут. Я просто знаю это. Эй, Солнышко, я же не прошу тебя сходу падать в постель и заниматься со мной сексом. Я прошу всего лишь один дружеский поцелуй.
Джек посмотрел на коммуникатор. До обеда оставалось еще двадцать минут, как раз можно успеть переодеться. И поцеловать Двадцать Четвертого под условие больше к Джеку не приставать.
— Идем, надо успеть кое-что сделать.
— Что?
— В комнате узнаешь.
— Ммм, я получу что-нибудь приятное? — оживился Двадцать Четвертый.
— Возможно.
Сейчас Двадцать Четвертый напоминал ему бойцового пса, которому внезапно пообещали дать кость просто так, не за выигрыш, ничего не требуя. Это немного пугало, такая горячая привязанность. Двадцать Четвертый выглядел опасным, даже не из-за внешности. И как в нем умещается столько терпеливой нежности? Джек только сейчас начинал сознавать, что дальше шутливых подколок и того единственного поцелуя в комнате Двадцать Четвертый так и не зашел, даже после признания о своих намерениях насчет Джека.
======================================================
— Так что это будет? — уже в комнате уточнил Двадцать Четвертый. — Ты принесешь мне печенье?
— Почти, — неуклюже сказал Джек. — Стой спокойно.
Поцеловать его оказалось легко, Джек даже удивился тому, что никакого внутреннего сопротивления не испытывает. А потом думать стало некогда — Двадцать Четвертый ответил на поцелуй так, что ноги у Джека подкосились, так что он ухватился за плечи Двадцать Четвертого.
— Солнышко, не вздумай в обморок упасть от одного поцелуя. Солнышко?
Комната вокруг закружилась.
Очнулся Джек на своей койке с мокрым полотенцем на лбу. Двадцать Четвертый сидел напротив, смотрел.
— Что?
— Тебя снова накрыло, перенес тебя на кровать. Смотрел. Ты такой умиротворенный, когда в отключке.
Джек слабо усмехнулся.
— И долго ты тут меня созерцаешь?
— Минут двадцать где-то. Доктор сказал, что это нормально, нас всех могут накрывать такие вот обмороки. Поэтому настрого запрещено ходить поодиночке, вообще рекомендовано все время быть на виду друг у друга. Чем больше народу, тем меньше шанс, что накроет невовремя. В бассейн вообще заходить всем вместе запрещено, только по десять человек, пока другая десятка дежурит около воды и зорко смотрит на всех.
Джек пошевелился, приподнялся.
— Наверное, нам надо на обед сходить.
— Идем.
Двадцать Четвертый выглядел слегка хмурым. Джеку показалось, что он уже научился его читать.
— Кто? — коротко спросил он.
— Девяносто Пятая. Не выдержала, кровоизлияние в мозг. Пятая переехала к Двадцать Восьмой. Я подумал, что ты захочешь это узнать.
— Почему когда меня нет в этом мире примерно с четверть часа, все умирают? Может, мне спать перестать?
— Точно не вариант. Она умерла, пока мы в бассейне плескались. Пятая говорит, что все было нормально, соседка просто уснула.
— Почему ее привезли в комнату, а Пятнашку продолжают держать?
Двадцать Четвертый пожал плечами.
— Не знаю. Может быть, посчитали ее здоровой?
Джек поднялся, отложил полотенце на стол.
— А ты как себя чувствуешь?
— А как я могу себя чувствовать? В ушах звенит, а так вроде бы все нормально. Идем, пообедаем. Кстати, вот твои таблетки, я взял для обоих.
Джек посмотрел на капсулы с ненавистью, потом все-таки проглотил, запил водой.
— Никогда бы не подумал, что так сильно буду хотеть кофе. Когда отсюда выйду, первым же делом рвану в кофейню и там вдоволь напьюсь всех сортов, — мечтательно сказал Двадцать Четвертый.
— А я хочу колы. Просто смерть как хочу ощутить снова этот вкус. Никогда ее не любил, если подумать, а сейчас вот все бы отдал за мармелад со вкусом колы.
Двадцать Четвертый вздохнул, ничего не сказав.
В столовой Джек взял поднос, уселся за стол, вскоре к нему подсели Пятая, Девятнадцатый и Восемьдесят Пятый. Обедали в молчании, никто не знал, что сказать. Двадцать Четвертого нигде видно не было. Джек пожал плечами про себя.
— Держи, — встретили его в коридоре.
— Что держать? — не понял Джек.
Двадцать Четвертый протянул ему раскрытую ладонь, на которой лежали два слипшихся меж собой светло-коричневых мармеладных червяка. Джек ахнул, торопливо сунул одного в рот, прикрыл глаза, наслаждаясь вкусом.
— Но как ты их добыл?
— Пошел и попросил, делов-то. Ну что, я заслужил еще один поцелуй?
— Заслужил, — бездумно согласился Джек.
— Там их двое вообще-то, — намекнул Двадцать Четвертый.
Второго червяка Джек тоже сунул в рот, вернее, зажал меж зубами, отошел в соседний коридор и оттуда улыбнулся в сторону Двадцать Четвертого. Тот моргнул, потом расплылся в сумасшедшей улыбке, подошел, наклонился, подбирая губами половинку червяка. Губы соприкоснулись, порождая у Джека внутри целую волну ощущений.
Руки Двадцать Четвертого поползли под футболку Джека, задирая ее все выше. Прерваться заставило покашливание из динамика.
— Солдат просят заниматься активными физическими упражнениями исключительно в предназначенных для этого местах.
Джек торопливо отстранился, жуя червяка.
— Это было отлично, Солнышко, — пробормотал Двадцать Четвертый. — Знаешь, а такой способ разгонять кровь мне очень даже нравится.
— Не думай, что я это повторю, — предупредил Джек.
— А если я тебе принесу пакет мармелада с колой, ты мне сразу отдашься, я смогу рассчитывать на небольшой минет или все-таки хотя бы поцелуешь еще разок?
Джек торопливо пошагал прочь. Ну что за придурок?
Коммуникатор сообщил, что сегодня будет день повышенной физической активности, потому солдат просят отправиться в тренировочный зал и повытирать друг другом пол. Не в таких выражениях, разумеется.
— Поспаррингуешь со мной? — предложила Пятая.
— Малышка, у нас слишком разный вес.
— Так и скажи, что боишься позорно проиграть.
— Боюсь, — сознался Джек. — Ого… Вы на Третьего гляньте.
— Суперспособность пробудилась! Ура! — Пятая подпрыгнула, чмокнула Третьего в щеку.
Тот растерянно разглядывал выдранную с мясом из креплений секцию шведской стенки. Джек подошел, похлопал его по плечу.
— Поздравляю, в наших рядах пополнение.
Программа понемногу начинала действовать, почему-то Джеку казалось, что теперь все будет получше, часть солдат уже приспособилась к изменениям. Может быть, следующие два этапа они тоже переживут. Немного тревожило то, что Двадцать Четвертый пока что никаких способностей не проявлял. Впрочем, может быть, у него все уйдет не в физическую силу, а в мозг, например? Будет гением тактики.
— Солнышко, — окликнул тот от входа в зал. — Уделишь мне немного времени?
За спиной он что-то прятал. Джек нахмурился, направляясь к Двадцать Четвертому. Хотя сердце забилось в предвкушении — неужели пакет мармеладок? Что является причиной этого, наличие сладостей с любимым вкусом или то, что придется за них расплачиваться, он сказать не мог.
— Уделю, если немного, — согласился он.
Двадцать Четвертый с улыбкой победителя протянул ему горсть конфет в красно-белой упаковке. Джек широко раскрыл глаза, глядя на это богатство.
— Фирменная карамель? Да где ты…
— Просто забирай, Солнышко.
— И что я тебе буду за них должен?
Двадцать Четвертый хитро прищурился.
— Пять минут будешь терпеть все, что я с тобой делаю.
— Минуту.
— Полторы…
— Ладно, полторы минуты. Но ничего, выходящего за рамки разумного.
— Разумеется.
Джек раскрыл одну конфету, посмотрел внутрь, поморщился.
— Что такое? — Двадцать Четвертый удивился.
Джек молча вытряхнул на ладонь содержимое — выцветшее крошево, покрытое белой коркой. Двадцать Четвертый внимательно изучил его.
— Это несъедобно?
— Я бы не рискнул пробовать.
Остальные конфеты тоже не порадовали.
— Скажи честно, где ты их взял?
— У медсестры в вазочке, она сказала: "Не жалко, берите, сколько надо". Мои полторы минуты обламываются?
Джек посмотрел на него, стряхнул в ближайшую урну конфеты и обертки.
— Нет. Все честно, ты хотел меня порадовать, ты меня порадовал. Я тебя тоже порадую…
— Чем именно?
— Терпеливо вынесу полторы минуты твоих домогательств и не двину тебе в нос в конце.
Двадцать Четвертый счастливо улыбнулся. Джек вздохнул и двинулся в зал, следовало все-таки поразгонять кровь и проверить, может, у него еще что-нибудь прорежется из сверхспособностей.
Вопреки мнению Джека о шкафах и их громком падении, в обморок Двадцать Четвертый рухнул бесшумно. О том, что это случилось, Джек узнал, только когда его окликнули.

— Семьдесят Шестой, тут твоя пара копыта откинула.
Навык телепортации на короткие расстояния Джек освоил моментально, несмотря на то, что он не был заложен в Программе.
— Не слушай его, просто обморок, — сказал Шестидесятый. — Оттащи в комнату, ну или уложи в углу и дай отлежаться.
— Помочь? — осведомился Третий. — Могу отнести его, куда скажешь.
— Тут полежит, просто оттащим его в угол на маты.
Третий поднял Двадцать Четвертого так, словно тот весил как тот серый полосатый котенок из зоны релаксации, отнес в угол. Джек проверил пульс напарника, убедился, что тот более-менее ровно отслеживается. И решил на всякий случай посидеть рядом.
Его не трогали, тем более, что вскоре в обморок рухнули еще пятеро, так что на матах образовался ряд бесчувственных тел.
— Принесите воды, что ли, — опомнился Джек — И пару губок. И стаканов.
Водные процедуры с последующим отпаиванием принесли свои плоды, все пришли в себя.
— Надеюсь, это будет не слишком часто, не хватало еще во время ответственного задания вот так упасть, — Двадцать Четвертый поморщился.
— Проконсультируемся завтра у врачей, тем более, что после завтрака у нас как раз встреча с ними, — отозвался Джек. — Будем жаловаться на свое самочувствие и все такое. А теперь я все-таки немного потренируюсь, надо же кровь разгонять. Может, в обморок вы поэтому и падаете, что двигаетесь мало?
— Очень смешно, Солнышко, ну ладно, тренироваться так тренироваться. Спарринг?
— Спарринг.
Испытать Двадцать Четвертого хотелось весьма. Джек оглядел его с точки зрения бойца. Неплох, весьма неплох. С ним будет трудновато, Двадцать Четвертый производил впечатление обманчиво малоподвижного, но Джек прекрасно знал, как быстро тот умеет двигаться.
На этот раз ставки никто не делал, все были заняты своими упражнениями. Пятая азартно пыталась достать Двадцать Первую, со стороны это напоминало драку двух воробьев за зерно. Третий отжимался, Девятнадцатый сидел у него на спине и о чем-то размышлял.
Атаковал Двадцать Четвертый сразу же. Джек едва увернулся, сопроводил его ударом в корпус, скользнувшим по плечу, попытался достать, но тут же получил пару ударов, заставивших отскочить. Бил Двадцать Четвертый не в полную силу, но этого вполне хватало, чтобы оценить, на что он способен. На многое.
— Давай, Семьдесят Шестой! Обходи его.
— Двадцать Четвертый, не поддавайся!
Джек мысленно хмыкнул: вот заняться некоторым совершенно нечем, кроме как все бросить и устроиться глазеть на занимательное зрелище того, как двое бьют друг другу морды. За лишние размышления он поплатился прямым ударом в челюсть, ответил таким же и отскочил.
— Хорошо танцуешь, Солнышко.
— Угу.
— А драться умеешь?
Джек вместо ответа врезал по наглой морде.
— Так, коммуникаторы просят всех свалить по комнатам и приготовиться к ужину, — с сожалением прервала их Пятьдесят Первая.
Пришлось разойтись. Джек с удовлетворением слушал, как приятно гудят все мышцы.
— Как ты? — поинтересовался Двадцать Четвертый.
— Это я должен спрашивать, ты ведь в обморок упал.
— Уже нормально.
В комнате Джек первым делом присосался к воде, жадно ее глотая.
— Отлично потренировались, — заметил Двадцать Четвертый.
— Куда уж лучше. Так, ужин и дальше все время наше.
— Звучит великолепно.
Двадцать Четвертый все-таки не сдержался, снова положил ладони на бедра Джеку.
— Мне вычесть это из твоего времени? — сердито спросил тот.
— Не будь злым, Солнышко, я сегодня очень испугался, когда в глазах потемнело.
Джек повернулся, обнял его за шею.
— Это просто обморок, не о чем волноваться. Ты будешь в порядке.
— Если ты так говоришь, — Двадцать Четвертый положил голову ему на плечо.
Джек принялся гладить его по затылку, утешая.
— С нами все будет хорошо, мы пройдем через это, выберемся отсюда.
— И ты скажешь мне свое имя?
— Да.
— И мы пойдем пить кофе?
— Да.
— И ты позволишь мне тебя угостить?
— Да.
— И мы поженимся?
— Да. ЧТО?
Двадцать Четвертый отстранился и довольно улыбнулся.
— Попался, Солнышко.
Джек зло глянул на него, сделал пару шагов вбок, разрывая объятия. И почему как только он пытается проявить участие к этому клоуну, тот сразу же все начинает портить?
— Извини, — покаянно сказал тот. — Рановато я про "поженимся", да?
Джек вздохнул, садясь на кровать.
— Для свадьбы требуются, кроме обманом вытащенного согласия, еще и чувства друг к другу. Чувства, Двадцать Четвертый, а не желание облапать и завалить в койку.
Двадцать Четвертый печально посмотрел на него.
— А может, у меня они есть, эти самые чувства?
— У меня их нет, — отрезал Джек.
В комнате воцарилось молчание. Двадцать Четвертый смотрел на свои руки, не поднимая головы, Джек мучительно подбирал слова, чтобы хоть как-то сгладить сказанное, злился на себя, что вообще их ищет, на Двадцать Четвертого и его клоунаду про любовь.
— Пора на ужин, — наконец, смог сказать он.
Надо было сказать хоть что-то нейтральное.
Двадцать Четвертый не шевельнулся. Джек поспешил выйти из комнаты, отчего-то чувствуя себя так, словно поругался с женихом накануне свадьбы. Ну не с женихом, с любовником. Глупое чувство, иррациональное, замешанное на лекарствах.
======================================================
В столовой к нему никто подойти не посмел, видимо, выглядел он слишком уж жутко с кривой улыбкой, словно приклеенной к лицу. Пятая приподнялась было, но тут же уселась обратно, дернутая за край футболки Девятнадцатым.
Двадцать Четвертый явился уже, когда Джек покинул столовую. Ничего не сказал, посторонился, пропуская его. Джек направился в душевую, привести себя в порядок перед сном, заодно подумать, что же будет завтра.
Странно, но никаких особых чувств он не испытывал. Будь что будет уже. Он или покинет Программу вперед ногами или на них выйдет за ворота, одно из двух.
— Привет, — Пятая бесцеремонно сунулась под душ.
— Это мужское отделение, — напомнил для порядка Джек, машинально прикрываясь ладонями.
Сейчас, когда они оба были в состоянии полной бодрости, голую девушку проигнорировать было невозможно.
— Я вижу, — Пятая в открытую сосредоточила взгляд на том, что он прикрывал. — Руки убери.
— Что ты делаешь? — Джек нахмурился.
Маленькие проворные ладони заскользили по его плечам и груди. Джек попытался перехватить Пятую за запястья.
— Завтра будет чертовски сложный день. Почему бы нам не снять напряжение?
— Но…
— Правила не запрещают. Давай, Счастливая Семерка. Я помогу тебе прийти в нужное состояние, а потом мы развлечемся.
Джек несколько раз моргнул. Идея ведь и в самом деле отличная, что с ним не так? Почему ему хочется аккуратно вывести Пятую отсюда, завернуть в полотенце и отправить спать. Они взрослые люди, которые прекрасно знают способ приятно провести время.
— Я не думаю, что это хорошая идея, — наконец сказал он.
— Неужели лекарства так влияют на тебя? О, бедолага… Какой удар по мужскому самолюбию.
— Эй, — Джек ощутил, что неумолимо краснеет.
— Давай, просто закрой глаза, а я немного поразвлекаюсь с той штукой, которая, между прочим, уже почти готова приподняться мне навстречу.
Джек с досадой глянул на Пятую. Потом попытался пробудить в себе интерес. Девушка ведь красивая, все на месте, все весьма привлекательно выглядит, округлости в нужных местах.
— Ну так что?
Но никакого возбуждения Джек не испытывал, вернее, какие-то смутные отголоски промелькнули, потом исчезли. Пятая улыбалась, глядя на него, поглаживала по бедру.
— Может быть, в другой раз, — сформулировал Джек отказ.
Пятая хмыкнула и уселась прямо на мокрый кафель, привалившись спиной к стене. Джек последовал ее примеру.
— Ты красивая, — неловко сказал он. — Просто… В мозгах какой-то туман.
— И Двадцать Четвертый?
— И Двадцать Четвертый, — Джек запрокинул голову навстречу потокам воды из лейки, опустил ее, чувствуя, как струи льются по макушке. — И туман. И сам себя за это все ненавижу.
Пятая толкнула его коленом в бедро.
— Завязывай с этой херней.
— С какой именно?
— С ненавистью. Может, тебе стоит побольше думать о том, чего хочешь ты сам, а о том, чего от тебя хотят окружающие?
Джек хмыкнул.
— А я не знаю, что я хочу вообще. И что испытываю. Все так быстро происходит, что я не успеваю соображать.
Пятая вздохнула, вытянула ноги, почесала колено.
— А ты никогда не испытывал влечения к другим парням?
— Нет.
— Так… Вообще никогда? В душе на чужие пенисы не косился? В раздевалке взглядом симпатичные мужские ягодицы не провожал?
Джек захохотал, отрицательно мотая головой.
— Ладно… А как выглядит голый Двадцать Четвертый?
Джек задумался, вспоминая тот момент, когда видел соседа по комнате обнаженным.
— Ну… Нормально выглядит. Как в одежде, только без одежды.
— А какая часть его тела наиболее симпатичная?
Над этим ответом Джек долго не раздумывал.
— Глаза. Очень приятный цвет.
— Ладно… Ты бы мог с ним переспать? Вот выйти сейчас отсюда, пойти в комнату и там подружиться организмами?
— Нет, — мгновенно ответил Джек. — Я не гей, Пятая.
— Я не говорю, что ты гей. Я спрашиваю, мог ли ты переспать с Двадцать Четвертым?
Вода успокаивала, почти как дождь. Джек молчал, мысленно вызывая в памяти все детали пойманного образа: темная кожа, кое-где тронутая шрамами; крепкие мышцы, развитые как раз в той мере, чтобы это было все еще красиво. Ну, на вкус Джека красиво. Может ли он коснуться этого тела, не просто ухаживая после возвращения с процедур?
— Думаю, что смог бы… Может быть.
— Но желания пойти и проблеваться от омерзения не возникает? — уточнила Пятая.
— Нет вроде бы.
— Вот и отлично, — она поднялась на ноги. — Давай забудем этот разговор и все, что ему предшествовало. Я просто ошиблась коридором. когда шла в душ. Спокойной ночи, Семьдесят Шестой.
— Спокойной ночи. Пятая.
Избегать встречи с Двадцать Четвертым было и впрямь глупо. Джек поднялся, наскоро ополоснулся, вытерся и пошел в комнату. Сосед сидел на койке и молчал, все то время, пока Джек раздевался, вполголоса чертыхаясь на завернувшуюся футболку. Потом подошел, бесцеремонно запустил ладони на грудь Джеку. Тот дернулся было, потом вспомнил про полторы минуты, которые были обещаны в обмен на конфеты, замер, опустив руки, закрыл глаза.
Прикосновение горячих губ к плечу стало неожиданностью. Джек вздрогнул. Его успокаивающе погладили по груди, потом Двадцать Четвертый приник поцелуем к шее. По телу пробежали мурашки, Джек снова вздрагивал, пытаясь не сбиться со счета. Переползшие на живот ладони ничуть сосредоточению не помогали.
— Ахххх, — вылетело из груди Джека, когда поцелуй пришелся меж лопаток, заставляя их свести.
Двадцать Четвертый обошел его, опустился на колени, целуя в живот. Джек на ногах устоял с трудом, пытаясь вспомнить, что там идет после семидесяти пяти по счету. Двадцать Четвертый, видимо, тоже про себя считал, потому как на последних пяти секундах обласкал горячим поцелуем напрягшийся член Джека сквозь белье. И поднялся.
— Все, — спокойно сказал он. — Можешь открыть глаза, Солнышко, а потом завопить о поруганной чести.
Джек выдохнул, попятился к койке, опустился на нее, пытаясь прийти в себя. Ощутимо потряхивало.
— Свет на четверть, — Двадцать Четвертый улегся на койку, развернувшись спиной к Джеку.
— Свет в ноль, — Джек еле совладал с голосом.
Пришлось улечься и закусить подушку, пытаясь прийти в себя, пока рука сама пробралась в трусы. Да уж, Пятая была в чем-то права… Хотя вроде ничего такого она не говорила. дальше Джек перестал пытаться мыслить связно.
— Может, хоть постонешь? — попросил Двадцать Четвертый. — А то как некрофил тут лежу: член на тебя стоит, а ты не то что звуков не издаешь, даже не дышишь.
— Ааа? — поинтересовался Джек.
— Ага, — согласился сосед.
Мир катился куда-то в пропасть. В чудесную теплую пропасть, полную огней. И Джек катился с ним вместе.
В конце концов, что плохого в том, что он получит немного удовольствия? Может, завтра его уже не станет. Или Двадцать Четвертого не станет. И после Программы они попросту разбегутся в разные стороны, чтобы потом никогда не встретиться. И он не гей, просто как-то получилось так, что стояк ему обеспечила пара невинных поцелуев от малознакомого парня, а не бесцеремонность красивой девушки.
— Лечь с тобой спать? — спросил он, немного помедлив.
— О… Да, если ты хочешь.
Джек перебрался и улегся, обняв соседа за пояс, вполне целомудренно.
— Спокойной ночи. И, Солнышко…
— Да?

— Я Гэбриэл.
— Что? — Джек приподнялся.
— Гэбриэл. Меня так зовут.
— Джек.
— Красивое имя. Теперь хотя бы знаю, как тебя звать обратно из мира мертвых, если завтра ты снова решишь умереть. Джеки. Мой Джеки.
За такое обращение захотелось вломить, но было откровенно лень совершать какие-либо физические действия, так что Джек улегся обратно. Лежать вот так было приятно, особенно, когда никаких сексуальных поползновений со стороны Гэбриэла не было. Просто контакт кожи к коже, успокаивающее тепло чужого тела. И смутная благодарность за то, что все-таки удалось возбудиться.
— Спокойной ночи, Габи.
— Спокойной ночи, Джеки. Эй!
Джек злорадно посмеялся.
Утро принесло с собой теплые объятия. Джек улыбался, нежась в этом тепле. Вставать не хотелось. Чужая ладонь, скользившая по груди, затем по животу, затем все ниже, казалась продолжением сна. Ласки были вполне невинными, просто поглаживания, призывающие поскорее проснуться, но от них было лучше, чем если бы у них двоих все-таки случился нормальный полноценный секс.
— Доброе утро?
— Мгм. Не пора вставать?
— У меня не по часам стоит, — хмыкнул Джек.
Ответом на шутку послужил смешок, потом его с кровати спихнули. Достаточно мягко, чтобы Джек просто сменил теплый матрас на прохладу пола. Зато проснуться получилось.
— Иди, — тихо сказал Гэбриэл, не поднимаясь с койки. — Если что случится, я тебя вытащу. Теперь уже точно вытащу.
— Буду думать о тебе, постараюсь не забыть на этот раз твое лицо и имя.
— Удачи, Солнышко.
— Спасибо, Котик.
О том, что стоило бы поцеловать Гэбриэла Джек успел подумать перед тем, как в руку вошла игла капельницы. Больше он ни о чем думать не мог, было снова больно. Но в этот раз уже не так сильно.
"Гэбриэл… Его зовут Гэбриэл… Я должен к нему вернуться".
А потом нахлынула темнота, пахнущая чем-то горьким, вроде тех маминых лекарств, которые она давала маленькому сыну, в очередной раз простудившемуся на весеннем ветру. Джек лежал, пытаясь совладать с тем, что его окутывает вязкая слабость.
— Джек… — звал чей-то голос.
Джек тихо хныкнул и попытался потянуться к нему.
— Возвращайся ко мне, ну же, открой глаза.
Джек отчаянно пытался это сделать, но не мог. По лицу его гладила чья-то ладонь. Джек смутно помнил, что как-то связан с этим человеком, что нужен ему, но не мог вспомнить, кто это.
— Солнышко, тебе пора проснуться. Давай, ну же. Ты сможешь.
По лицу провели мокрой губкой, аккуратно стерли с ресниц все, что мешало их разлепить, Джек наконец-то смог открыть глаза.
— Гэбриэл, — узнал он и улыбнулся.
Его потрепали по волосам.
— С возвращением в мир живых. А теперь у тебя есть примерно час, чтобы очнуться и начать голосить надо мной как плакальщица на похоронах.
— Я все проспал? — ужаснулся Джек, садясь.
Двигаться было легко, не как вчера, только немного кружилась голова.
— Ага, — весело подтвердил Гэбриэл.
Сейчас, когда Джек знал его имя, называть соседа по номеру — по крайней мере, в мыслях — уже не хотелось.
— Я принес тебе ужин, поешь, перед тем, как начать вытаскивать меня с того света.
— Может, ты даже своими ногами придешь. Номера перечисляли?
— Я все записал. Из твоих никого не задело.
Что ж, хоть одна хорошая новость. Джек поднялся, проводил взглядом быстро вышедшего Гэбриэла, принялся за ужин. Надо за час немного пробежаться, быстро выяснить, как там Пятая, может, успеет к Пятнашке заскочить.
— Столько дел, как все успеть, — сказал он и засмеялся.
Настроение было прекрасным. Он выжил, остался лишь один этап. О том, что вскоре они расстанутся с Гэбриэлом, думать не хотелось. Джек натянул чистую футболку и помчался прочь от комнаты, ища цифру пять.
— Хэй, как дела?
— Отлично, — Пятая энергично бегала на месте, высоко вскидывая колени. — Как сам?
— Недавно только очнулся, но вроде как все хорошо. Наши вроде в порядке все?
— Если только Третий не загнется вечером, а так все в норме пока что. А как вы двое?
Джек вздохнул, поняв, на что намекает Пятая.
— У нас все хорошо. И я все еще не вскрыл в себе гомосексуальные наклонности.
Пятая перешла на прыжки.
— Ага, смысл вскрывать незапертое.
Джек покраснел и попятился прочь. Продолжать этот разговор пока что сил не было, так что он направился к медпункту. Стоило завернуть за угол, как у него на шее повисло нечто лохматое донельзя.
— Привет, здоровяк.
— О, Пятнашка. Выпустили?
— На пробежку только. У меня какая-то индивидуальная программа.
— А чувствуешь ты себя как?
— Нормально вроде.
Джек улыбнулся, снова взъерошил ему волосы и выпустил, наблюдая, как Пятнашка удаляется, сверкая пятками.
— И все у нас будет хорошо, — вслух сказал он.
"Не будет", — злорадно сказал внутренний голос, когда привезли Гэбриэла.
Он напоминал мертвеца еще больше, еле дышал. Джек всерьез обеспокоился, принялся звать его, сперва по номеру, потом по имени.
— Давай, очухивайся, ну же. Не смей меня оставлять одного. Давай! Открой глаза. Простони хотя бы. Гэб?
Тот молчал, потом как-то странно откинул голову назад. Кнопку вызова медперсонала Джек не сломал только чудом, вдавил так, что панель треснула. Влетевшая бригада быстро перегрузила Гэбриэла на носилки и поволокла прочь.
— Что с ним?
— Индивидуальная реакция, — скороговоркой бросил врач.
— Нахера вы его в комнату притащили?
— Из кабинета вывезли еще в сознании.
Дверь отделения реанимации перед Джеком захлопнули. Джек некоторое время тупо на нее смотрел, потом уселся на пол, привалившись к стене. Мысли прыгали в разные стороны. Надо было его поцеловать. Надо было сказать что-то ласковое с утра. Надо было обнять, когда он уходил.
======================================================
— Что-то случилось? — Пятая нашла его спустя некоторое время, уселась рядом.
— Двадцать Четвертый в реанимации.
Пятая ткнула его кулаком в плечо.
— Все будет нормально, он крепкий парень, выкарабкается.
— Конечно, — кивнул Джек, вытягивая ноги. — Я посижу тут еще немного. Подожду известий.
— Ладно, я с тобой, — легко согласилась Пятая.
Она привалилась к нему боком, уложила голову на плечо. Джек молчал, глядя на стену. От присутствия Пятой было легче, она словно разделяла его боль, делая ее самую чуточку меньше.
— Вот вы где, — пробасил Третий, плюхаясь напротив. — А я вас ищу-ищу.
— Все нормально? — Девятнадцатый тоже сложился на пол, длинноногий и сухой как кузнечик.
— Его напарник малость приболел, — пояснила Пятая. — Ждем новостей.
— Ждем, — согласился Третий. — У меня тут печенье есть, будете?
— Нет, — мотнул головой Джек.
— Буду, — Пятая взяла протянутое печенье и захрустела им.
— Принесу нам воды и пару пледов, — поднялся Девятнадцатый.
Динамик над головами прокашлялся, Джек поднял взгляд на камеру в углу. Динамик смущенно потрещал и замолк, правда, ненадолго.
— И что у вас тут за клуб неспящих? — все-таки спросили оттуда. — Всем разойтись. Это приказ.
Джек поднялся на ноги, вслед за ним поднялись и остальные.
— Ладно, расходимся. Приказы стоит выполнять, — решил Третий.
— С тобой переночевать? — спросил Девятнадцатый. — Во избежание всякой дряни, так сказать.
— У меня есть спальный мешок, — вклинилась Пятая, — могу присоединиться. Вместе с Двадцать Восьмой.
— Я тоже могу, своего соседа суну вон, к его, — Третий кивнул на Девятнадцатого.
Джек оглядел их.
— Ладно… Давайте. Вместе веселее.
Вскоре комната напоминала казарму — парни улеглись на полу, Джек уступил койку девушкам, сам улегся на койку Гэбриэла.
— Я Индия, — внезапно сказала Пятая.
— Мария, — проворчала Двадцать Восьмая.
— Тед, — сонно сказал Девятнадцатый.
Джек назвал свое имя. На некоторое время в комнате воцарилась тишина.
— Алекс, — запоздало представился Третий, вызвав взрыв смеха.
— Да уж, здоровяк, сообразительность — точно не твоя сильная сторона.
Третий ничуть на такое заявление не обиделся, пробурчал: "Ага" и снова затих. Джек смежил веки, обнимая подушку, которая все еще хранила тепло тела Гэбриэла, как ему казалось. На самом деле это было не так, но Джек все-таки постепенно учился себя обманывать.
Утро ничего с собой не принесло, кроме того, что Джек в кои-то веки выспался. Он поднял голову от подушки все еще лелея надежду, что Гэбриэл вернулся. Но его в зоне видимости не было. На койке Джека потягивалась Пятая, Двадцать Восьмая только-только подняла голову от подушки, чтобы оценить, что происходит.
— Как спали? — спросил Джек.
— Нормально, — отозвалась Пятая.
— Кто-то спал, а кто-то за всеми следил, — педантично уточнил Девятнадцатый. — Но ночь прошла спокойно, все в порядке.
— Хорошо поспали, — признался Третий.
Джек уселся, потер лицо ладонями.
— Принести пожрать? — спросила Пятая.
— Не надо. Я дойду до столовой.
Что бы там ни было, но он ничем уже не поможет Гэбриэлу, а если не поест, все может закончиться плачевно. Не зря же на все коммуникаторы так педантично присылают сообщения о приемах пищи.
Комнату покинули все, даже неугомонная Пятая не задержалась, хотя видно было, что ей этого очень хочется. Джек наскоро переоделся и пошел в столовую. Его внимание привлекло табло над комнатой. Показалось, или "24" слегка поблекло?
— Показалось, — упрямо сказал Джек.
Взгляд сам собой скользнул дальше, на полупустые таблички над комнатами, на номера, которые больше не складывались в сотню, на полностью погасшие табло. Сердце сжалось, неужели вскоре и над их комнатой останется только один номер?
"Завтрак!!!", — чуть ли не рявкнул коммуникатор.
Джек стиснул зубы и пошел в столовую.
— Рыба? — удивилась Пятая, глядя на его тарелку.
— Почему бы и нет? — Джек принялся разделывать еду.
Наверное, эта рыба была очень вкусной. Или обладала вкусом подошвы. Джеку было все равно, он торопился ровно настолько, чтобы не перегружать желудок. Слава "белому" дню. Можно выкроить время для посещения медпункта.
— Внимание, солдаты… — ожил динамик.
Джек поднял голову, стиснув вилку до побелевших пальцев.
— Нас покинули номера шестнадцать, семнадцать, восемнадцать…
Джек быстро глянул на Девятнадцатого, тот сидел и невозмутимо жевал.
— Двадцать… кххх…
Джеку показалось, что у него сейчас остановится сердце.
— Простите. Двадцать шесть, тридцать…
Дальше Джек не слушал, все "его" номера здесь, остальное не столь важно. Даже сообщение о Восемьдесят Пятом проскользнуло мимо разума.
— Ну вот, — жизнерадостно сказала Пятая. — Двадцать Четвертый проскочил.
Джек улыбнулся ей, старательно удерживая эту улыбку, быстро дочистил все, что было на тарелке и поспешил в медпункт.
— Пятнадцатый номер выписан, — неодобрительно глянула на него медсестра.
— Номер двадцать четыре, — Джек улыбнулся как можно более солнечно.
Подействовало, медсестра что-то заворчала, потом поманила его к себе пальцем. Джек наклонился поближе.
— В реанимации. Ночью случилась остановка сердца. Но сейчас лежит себе в палате, отдыхает.
— С ним все все в порядке? Он сможет пережить завтрашнюю волну?
— Готовлю документы на выписку.
Не к месту вспомнилась Девяносто Пятая. Или как раз к месту? Ее тоже увезли, ее тоже выписали и вернули в комнату, где она просто уснула навсегда.
— А его хорошо осмотрели?
— Более чем хорошо.
— Как Девяносто Пятую?
Медсестра посмотрела на него почти с человеческим состраданием.
— Намного лучше, юноша. Поверьте, мы стараемся вас сберечь.
— А что случилось с Семьдесят Второй?
Медсестра взглянула неодобрительно, затем вздохнула, смягчившись.
— У нее остановилось сердце, но запустить повторно не удалось. Знаете, есть такие пациенты, у которых потрясающее жизнелюбие. Такие даже из многолетней комы выскакивают, настолько им нужна жизнь. А есть те, кто не стремится за нее цепляться, как ваша знакомая.
Джек кивнул.
— Наверное, номеру двадцать четыре было, к кому возвращаться.
— А? Что вы имеете в виду? — Джек ощутил, как кровь бросилась в лицо.
— Только то, что его кто-то по-настоящему ждал, раз он умудрился выбраться и гигантскими скачками пойти на поправку.
"Встреча с врачами", — сообщили Джеку.
Пришлось попрощаться и направиться в аудиторию, где всех уже ждал улыбчивый доктор в очках в тонкой золоченой оправе.
— Заполните, пожалуйста, эти электронные формы. А потом вас распределят по вашим врачам, которым вы сможете задать все имеющиеся вопросы.
Джек пробежал глазами по форме.
"Номер(а) ваших напарников".
"24", — вписал Джек.
Судя по быстрому взгляду в сторону аудитории, мало кто мог похвастаться тем, что в этой графе будет один номер. Джек вздохнул и перешел к следующему вопросу. Рассказывать пришлось немало, вплоть до частоты похода по нужде. Джек уже устал ставить галочки и вписывать требуемое, когда опросник внезапно закончился.
— Спасибо за проделанную работу, можете пройти вон в ту дверь, — предложили ему.
Джек прошел.
— Здравствуйте, доктор. Еще раз.
— Здравствуйте, номер семьдесят шесть. Какие-нибудь жалобы на самочувствие имеются?
Джек, немного подумав, добросовестно перечислил все, что случилось, повторив то, что было им написано в опроснике.

— Обмороки, значит? Это ничего, они закончатся завтра к вечеру. Ваши тесты почти безупречны.
— Почти безупречны?
— Во всяком случае, с вами, номер семьдесят шесть, мы достигли практически того результата, который планировался изначально.
Доктор выглядел готовым к разговору, быстрый осмотр не показал наличия совсем уж нагло подсматривающих камер, так что Джек решился задать вопрос, который его давно мучил.
— Доктор, почему Программа проводится в такие короткие сроки? Ведь многих смертей можно было бы избежать, если бы немного растянуть прием лекарств.
Ответом ему послужил печальный взгляд.
— Вы все узнаете в свое время. Поверьте, мы не в восторге от того, что условия настолько жесткие. Все должно было быть иначе… Но мы были вынуждены слегка нажать.
— Почему вам поставили такие условия?
— Сейчас я не могу вам этого сказать. Изначально Программа должны была быть растянута на месяц, но временные рамки пришлось сильно сжать. Мы и так пытаемся сделать все, что только можем.
Джек промолчал. Значит, он не ошибся, что-то нечисто с этой Программой. И многие из тех, кто сейчас в земле, могли быть живы. На душе снова стало муторно. Проклятые политические игры. Как будто мало было того, что все в этой сотне проливали кровь за свою страну, теперь понадобились еще и жизни.
— У вас есть еще какие-то вопросы?
— Только один: мы закончили?
Доктор кивнул.
В комнату Джек торопился так, как только мог: ответил Пятой улыбкой на оклик, развел руками, показывая, что уже опаздывает. Та, видимо, сообразила, в чем все дело, потому задерживать не стала. Только показала большой палец и хихикнула.
— А вот и мое Солнышко, — слабо усмехнулся Гэбриэл.
— Извини, врач задержал, долго объяснял мне, какой я теперь очаровашка.
— Я бы справился с объяснением за пару минут.
Джек уселся на край койки, внимательно оглядел Гэбриэла.
— Я в полном порядке.
— У тебя сердце остановилось.
— А… Просто отдохнуло, ничего критичного. К тому же, я вовремя ему напомнил, что мне есть, к кому возвращаться, так что этому паршивцу пришлось снова завестись, пусть и с неохотой.
Джек кивнул.
— Я видел фотографию в твоем шкафу. Брат?
Гэбриэл с усилием улыбнулся.
— Брат, младший. Но вернулся я к тебе. Пришлось между вами выбирать.
Сперва Джек не понял, потом внезапно до него дошло, он замолчал и беспомощно посмотрел на Гэбриэла.
— Все хорошо, Солнышко. Его нет со мной уже давно, как и всей остальной семьи. Уличная перестрелка, такое бывает в том районе, где я родился и вырос. Наркотики и криминал всегда быстро лишают жизни, если не вырвешься. Я вырвался.
Джек вспомнил реакцию Гэбриэла на куклу в тире. Подросток в луже крови. Вот почему он застыл.
— В общем-то, я пережил второй этап, Солнышко, ты тоже. Завтра последний… И послезавтра к вечеру нас тут уже не будет.
Джек кивнул. Гэбриэл взял его за руку, крепко сжал пальцы.
— И ты скажешь мне свою фамилию и полный адрес. Чтобы я мог тебя найти.
— Конечно. А ты — мне.
Спрашивать прямо сейчас Джек побоялся. У них впереди будет третий этап, нужно сперва пережить его. Пусть уж останется только имя и ничего больше, меньше нужно будет выдирать потом из сердца. Конечно, ничего не случится… Но все равно, лучше не дразнить судьбу. Они еще успеют поговорить обо всем на свете.
— А тебе не нужно сейчас бегать, Солнышко?
— Нет, не нужно, — Джек на коммуникатор даже не взглянул. — А вот тебе нелишне будет слегка разогнать кровь.
— Массаж? — оживился Гэбриэл.
— Массаж.
Под руки Джека Гэбриэл подставлялся с удовольствием. Оба молчали, говорить было пока что не о чем, вернее, слишком о многом нужно было, но пока что слова не приходили. Прервал сеанс массажа стук в дверь.
— Кто-то из твоих друзей?
— Надеюсь. Не впускать?
— Почему же, — Гэбриэл перевернулся, натянул на себя одеяло. — Посидите компанией, а я послушаю, как вы веселитесь.
Джек открыл дверь. В комнату влетела Пятая.
— Ну что, как тут твой будущий супруг?
Джек изумленно уставился на нее.
— Он ж сказал, что к концу Программы вы поженитесь. Конец уже завтра.
— Я тут неплохо, — вежливо сказал Гэбриэл. — Вот, как раз уговариваю Солнышко пожениться…
— Джек, соглашайся.
Гэбриэл изумленно уставился на них. Пятая картинно хлопнула себя по лбу.
— Я Индия. Согласна, имя дурацкое, но родители прямо бредили путешествиями. Старшей сестрице вообще не повезло, ее зовут Австралия, всем представляется Талией.
Джек рассмеялся, Индия тоже.
— Между прочим, сейчас остальные подтянутся. Все переживали за вас обоих. Он без тебя тут даже есть отказывался, — поведала она Гэбриэлу.
— Не отказывался, — возмутился Джек.
— Спал плохо…
— Да как сурок я спал!
— И вообще, мы чуть в коридоре спать не улеглись. Вернее, твой будущий супруг туда явился сидеть под дверями реанимации, ну а мы за компанию. Печенье погрызли, воды попить собрались, Кузнечик пледы хотел принести.
Гэбриэл улыбался, глядя на сердитого Джека.
— А на моей койке кто спал? — уточнил он.
— Он и спал, мы с Двадцать Восьмой на его койке. Тройка и Девятнадцатый Кузнечик дрыхли на полу в спальниках. Пятнашка себя плохо чувствовал, так что дремал где-то в обнимку со соседом.
Джек перебрался на койку Гэбриэла, уселся, взял его за руку. Это придавало обоим уверенности.
— Мне уйти? — уточнила Индия.
— Давайте встретимся после обеда? — выдвинул встречное предложение Гэбриэл. — А то вы так радуетесь, а я старательно борюсь со сном.
— Договорились, — легко согласилась Индия. — Выздоравливай.
Когда она скрылась за дверью, Гэбриэл притянул Джека к себе.
— Значит, не спал, не ел и переживал, а, Солнышко?
— Жрал в три горла, храпел как медведь и ждал, когда ты соизволишь очухаться. Ладно… Да, переживал. Думал про Девяносто Пятую. Ее ведь тоже…
Джек не договорил, горло перехватила судорога. Гэбриэл гладил его по волосам, успокаивая.
— Я к тебе всегда вернусь, обещаю. Если ты будешь ждать, меня даже ядерный взрыв не прикончит, куда уж этим ученым с их химической дрянью.
— Обещаешь?
— Обещаю, Солнышко… А давай и вправду поженимся? Ну, так… Церемониально. В присутствии твоих друзей. Это не оскорбит тебя?
Джек подумал, потом покачал головой.
— Нет.
Гэбриэл улыбался, гладил его по руке. Джек немного помолчал, потом все-таки решился.
— Гэб…
— Да?
— Почему ты меня помнил во время процедуры?
— Потому что люблю. Потому что не схожу с ума во время процедур? Потому что мне больше некого вспомнить? Какой вариант тебе нравится больше?
Джек пожал плечами.
— Скорее всего, здесь замешан третий. А я тебя тоже помнил до того, как потерять сознание.
— А ты бы хотел первый?
Джек ощутил, как щекам становится горячо, отвернулся.
— Ответь, — Гэбриэл не отставал.
— Завтра третий этап. Надо его пережить. А потом нас развезут по разным концам страны. Какая теперь разница? Ничего личного в Программе, не ты ли говорил это?
— Я вернулся ради тебя. Это ничего не значит?
Джек закрыл глаза.
— Я это ценю, действительно ценю. И я хочу, чтобы ты вернулся еще и завтра.
— А тебе это нужно?
Джек кивнул.
— Тогда, если мы переживем третий этап… Давай поженимся, Джек. Ночная церемония в присутствии нескольких других номеров.
Джек глубоко вздохнул. Свадьба, пусть даже шуточная, это все равно серьезно.

— А почему бы даже не сейчас? Будет весомый повод вернуться, — у Гэбриэла словно все тормоза сорвало.
— А сейчас у тебя они недостаточно весомы?
Гэбриэл кивнул.
— Достаточно. Но эта церемония все равно ничего не будет значить юридически, не накладывает на тебя никаких обязательств. Почему бы и не сейчас? — Гэбриэл все еще улыбался.
— Потому что скоро обед, а после обеда придут те, с кем я успел подружиться?
— Тем более, хочешь лишить их шанса присутствовать хоть на чем-то веселом? Брось, Солнышко, может быть, именно наша свадьба их вдохновит еще больше, так что они переживут третий этап.
Звучало это вполне разумно. Красивая церемония напоказ, повод повеселиться.
— Да, это вполне может всех немного приободрить.
— А тебя?
Джек посмотрел на него.
— Меня? Я и так в полном порядке, ты тоже здесь, вижу, вполне бодрый и здоровый.
— Для тебя эта церемония хоть что-то значит? Эй… Ты же не думаешь, что это просто шутка, которая затянулась?
Джек, не отвечая, поднялся.
— Пить хочешь? — попытался перевести он тему.
— Ответь сперва. Ты же не считаешь, что это просто шутка?
Именно так Джек и считал.
— Хорошо, — после некоторой паузы сказал Гэбриэл. — Забудь. Все забудь.
— После того, что ты тут наговорил? — Джек вернулся со стаканом воды. — После всего, что было между нами за эти дни?
— Между нами что-то было? — испытующе посмотрел на него Гэбриэл, беря стакан.
Джек молча сидел рядом.
— Так было или нет?
— Было, — немного помедлив, ответил Джек.
Отрицать очевидное смысла не было. Из-за посторонних людей так не переживают.
— И ты считаешь, что все это время я просто шутил?
Джек, не отвечая, принялся рассеянно переплетать пальцы в замок, наконец, все-таки сорвался.
— Откуда мне знать? За мной раньше не ухлестывали парни, знаешь ли, особенно на фоне литров химии, которые влиты в нас.
— Солнышко, ты не мог бы еще кое-что для меня сделать?
— Что? — Джек приподнялся. — Что-то принести?
— Просто свали на обед. И вдумчиво там ешь примерно с час.
— Именно час?
— А еще лучше — два часа. Оставь меня одного.
Джек с тревогой посмотрел на него. Гэбриэл развернулся к стене.
— Я буду в порядке, просто уйди.
Джек пожал плечами.
— Вода на столе. Коммуникатор у тебя на руке — если что, подавай сигнал тревоги медперсоналу, дверь не запирается. Я вернусь через два часа. Или раньше.
======================================================
В столовой Пятая сразу же уставилась на него.
— Почему ты один? Ему стало хуже?
— Ему стало намного лучше, настолько, что мне закатили на ровном месте истерику, когда я усомнился в том, что его просьбы о свадьбе — не побочка от лекарств.
— И ты оставил там его одного?
— У него есть коммуникатор, Пятая. И это взрослый здоровый мужчина, который вполне способен осознать, что с ним что-то не так и послать сигнал тревоги. В любом случае, нам просто надо остыть и все обдумать.
Пятая внимательно посмотрела.
— Обдумать что именно, Счастливая Семерка?
— Что делать с этим всем. Я все еще не гей. Я даже не бисексуален, чтобы вот так спокойно все воспринимать.
Джек уткнулся в тарелку, разгреб вилкой содержимое, рисуя какой-то узор.
— Думаю, что просто разойтись в стороны и решить для себя, что произошло и как к этому относиться — неплохая идея, — Пятая погладила его по кисти. — Не думаю, что Двадцать Четвертый — идиот, который не понимает, что у тебя малость проблемы с осознанием ориентации не только в сексе, но и в жизни. В любом случае, скоро нас разнесет по всей стране и как бы не по всему миру. Что ты теряешь?
— Ничего. А почему это я — Счастливая Семерка? — Джек решил сменить тему хотя бы ненадолго.
— Потому что я никогда не была так счастлива увидеть кого-то в коридоре, — пояснила Пятая. — И первая цифра у тебя на майке как раз семерка.
Джек хмыкнул и продолжил мучить несчастный гарнир, пока не решил оставить его уже в покое окончательно.
В голове царил полный хаос. С одной стороны, это всего лишь Программа, условия которой быстро формируют привязанность между людьми, та же Пятая к нему на член запросто бы вскочила, чисто для физического расслабления. С другой стороны, она никаких знаков внимания не оказывала. кроме дружеского расположения, да и в душе все-таки сидела и советы давала как друг.
И от того, что говорил Гэбриэл, голова шла кругом. Ничего личного он иметь не хочет — и называет свое имя. Это просто Программа — и предложение устроить свадьбу. Как это вообще можно расценить?
Но Джек не был в состоянии смерти. И с того света ему вылезать не пришлось. Может быть, именно это и сподвигло Гэбриэла так жадно хватать все от жизни, что еще осталось перед третьим этапом, который он может и не пережить. Нет, не надо об этом думать. Джек не может остаться без него, только не теперь, когда почти все наладилось, и свобода впереди уже виднеется.
И да, он не гей. Он просто не против интимных отношений с одним вполне конкретным парнем. Может, пора уже это признать? Перестать бегать от себя, все равно рано или поздно каждая собака догоняет свой хвост.
— Пятая…
— Что?
Джек глубоко вздохнул.
— После обеда у нас будет "белый" час с трех до четырех. Приглашаю тебя, Двадцать Восьмую, Девятнадцатого, Тройку и Пятнашку на свадьбу. Форма одежды — больничная униформа. В качестве подарков — печенье.
— А я могу быть подружкой жениха с твоей стороны?
— Разумеется.
Пятая издала ликующий вопль, впрочем, достаточно тихий, чтобы не привлечь к ним излишнего внимания.
Джек посмотрел на коммуникатор. Ничего, "белая" полоса.
— Пойду готовиться к свадьбе, — вздохнул Джек, составляя на поднос тарелки с обедом для Гэбриэла.
— Я пока парней соберу. И Два-Восемь.
Возвращаться в комнату было тяжело. Джек замер на пороге, потом напомнил себе, что это и его комната тоже. И обед надо отдать. И поговорить обо всем...
Гэбриэл все так же лежал лицом к стене, казалось, вовсе не сменив положения с того момента, как Джек ушел.
— Ты в порядке? — Джек составил тарелки на стол. — Принес тебе обед. Кормят все еще отлично.
Гэбриэл не отвечал. Джек подошел, сел на край койки и развернул его к себе.
— Эй?
Гэбриэл валялся без сознания. Во всяком случае, на это Джек сильно рассчитывал, ища пульс. Не нашел. Дернул майку Гэбриэла, раздирая, прижался ухом к его груди. Сквозь накативший ужас, оставляющий во рту кислый привкус, показалось, что он ничего не слышит.
— Если что, я просто сплю, Солнышко, — прозвучало над головой.
Джек поднял голову. Гэбриэл смотрел на него, устало улыбаясь, потом протянул руку, погладил по щеке.
— Я просто задремал чуть крепче, чем обычно. Не стоит бояться. Я же сказал, что не оставлю тебя.
Джек лег щекой ему на грудь. В висок стучало сердце Гэбриэла. Успокаивало.
— И насчет свадьбы…
— Гости придут через четверть часа, — Джек все так же полулежал на нем. — И мы не подумали про кольца.
Некоторое время Гэбриэл молчал, потом поцеловал Джека в макушку.
— Можно обменяться номерами, — предложил он. — Жетонов нет, а жаль.
— Хорошая идея. Надо спороть нашивки с номерами с маек.
Внутри установилось какое-то шаткое подобие покоя. Свадьба… Или просто якорь, который завтра удержит обоих от попытки перепрыгнуть пропасть в два прыжка.
— Как думаешь, мы сможем подать прошение о том, чтобы нас перевели в один центр и затем на одну базу? — Гэбриэл внимательно смотрел на него.
— Сможем, если его решат удовлетворить…
— Я не об этом, Солнышко. Ладно, переформулирую. Семьдесят Шестой, ты поставишь свою подпись под седьмым пунктом Устава военных сил Америки?
Джек зажмурился, чувствуя себя так, словно его без предупреждения окунули в холодную воду, сглотнул. В графе "Основание запроса" ссылка на седьмой пункт означала, что вместе хотят служить супруги.
Это предложение было уже серьезнее шуточной церемонии. Оно будет действовать и там, за пределами комплекса, в мире, где они обретут имена. Там у него будет семья, которая ждет сына и брата.
И там у него будет поддержка в лице Гэбриэла. Суперсолдаты должны держаться вместе.
Оставался еще этот самый вопрос ориентации, который торчал как кость в горле. Джек всерьез попытался представить себе секс с Гэбриэлом, не какое-то там размытое “ у него ноги красивые”, “он целуется отлично”, а вполне себе конкретный половой акт.
Что ж, выблевать обед не потянуло, как он и говорил Пятой. Впрочем, Гэбриэл вполне может быть внимателен и терпелив, чтобы понемногу приручить мужа, в этом Джек уже не сомневался.
— Номер двадцать четыре Программы улучшения солдат, да, я поставлю подпись.
— Судя по твоему напряженному лицу, ты перед тем, как согласиться, составил список имен для всех наших животных от собаки до аквариумной рыбки, — Гэбриэл принялся за обед.
Возникшее было в комнате напряжение рассеялось без следа, как утренний туман под лучами солнца.
— Кота назовем Джонс, собаку — Лесси, хомяка Бу Первый. Рыбок заводить не будем, Джонсу вредно есть сырых пираний.
Гэбриэл закашлялся, только чудом не подавившись от такого предложения.
— Солнышко, я не хочу заводить кота по имени Джонс. Это не очень хорошая примета, знаешь ли.
— Тогда кошку по имени Селина.
— Ужасно. Может, лучше игуану? Будем носить ее на голове по очереди.
Этот небольшой диалог заставил Джека немного расслабиться.
— Я спарываю нашивки. Будем ими торжественно меняться и потом пришивать куда-нибудь, где не сразу спалят.
— На трусы, — хмыкнул Гэбриэл.
— Кто б сомневался в твоем предложении.
В дверь снова постучали.
— А вот и гости пришли. Ты хоть свадебную речь-то придумал, Солнышко?
— Еще нет, придется экспромтом что-нибудь выдавать.

— Ага. Дай футболку. Не хочу в брак, даже шуточный, вступать в одних штанах на босу ногу.
Комнату заполнили гости, каждый счел своим долгом что-нибудь сказать, порадоваться за брачующихся и одарить печеньем. Джек растерянно улыбался, чувствуя странный комок в горле.
— Я смотрю, у вас уже семейная жизнь вовсю идет, — хихикнула Пятая.
Джек проследил направление ее взгляда и слегка смутился. Гэбриэлу он машинально сунул свою футболку.
— Ну что, вы готовы? — поинтересовалась Двадцать Восьмая.
— Кольца, — Пятая протянула руку.
Джек вручил ей нашивку "76", Третий взял вторую нашивку и встал за плечом Гэбриэла.
— Итак, — Девятнадцатый откашлялся. — Сегодня мы собрались здесь, чтобы сочетать браком этих двух солдат. Двадцать Четвертый, берешь ли ты в почти законные мужья Семьдесят Шестого?
— Да.
— Семьдесят Шестой, готов ли ты взять в мужья Двадцать Четвертого?
— Да, — Джек не знал, куда девать глаза.
— Тогда, поскольку я единственный здесь смотрел много свадебных мелодрам, объявляю вас супругами. И пусть даже конец Программы не разлучит вас.
Нашивками они обменялись еще более-менее торжественно, а вот затребованный Девятнадцатым поцелуй вышел смазанным, Гэбриэл и сам не особенно горел желанием еще более смущать Джека, так что чмокнул его в нос.
— А сейчас у нас свадебный стол.
Печенье с водой пошло на ура, как и веселый треп ни о чем: просмотренные комедии, забавные случаи из жизни, анекдоты. Только бы не о Программе и не о том, что может случиться завтра. Об умерших не вспоминали — этот час принадлежал "свадьбе".
"Личная проверка физического состояния!", — напомнили коммуникаторы.
— Пора, — вздохнула Пятая. — Я собираюсь пойти в тир полного погружения. Хоть узнаю, что это такое.
— Как-то странно, — задумчиво сказал Девятнадцатый. — Здесь столько всего… И все это ради трех дней, когда мы более-менее можем двигаться?
— Программу сократили.
Все уставились на Джека.
— Что?
— Программа должна была идти месяц. Плавно. Постепенно меняли бы нас всех, отслеживали все показатели и не давали загнуться. Вот для чего был отгрохан такой комплекс. Что-то случилось, там, в большом мире, что нас так срочно сунули сюда и выжали все, что смогли.
— То есть, — растерянно сказала Двадцать Восьмая, — они не должны были умереть?
— Вы заметили, что у нас одна бригада на все вызовы прибегает? — вполголоса сказал Девятнадцатый. — Максимум две, но я постоянно вижу одних и тех же медсестер. Не удивлюсь, если они не успели даже завезти сюда персонал в полном объеме.
— И поэтому мы и заботимся друг о друге. Потому что на пятьдесят комнат здесь просто нет врачей. Поэтому они не смогли вовремя спасти тех, кто умер, — подытожил Джек. — Они старались, но просто не успели. И не могли отслеживать все показатели, поэтому умерла Девяносто Пятая. Они не повесили на нас датчики…
— А часть психологических проверок подготовить успели, — хмыкнул Гэбриэл.
В комнате воцарилась тишина, все переглядывались с одним и тем же вопросом в глазах: "Что случилось?".
— Может быть, сейчас это прозвучит цинично, — негромко произнес Гэбриэл, — но я рад, что нас осталось мало. Они хотя бы смогут спасти тех, кто еще жив.
— Погибшие не заслуживали смерти, — нервно бросил Джек. — Такого количества боли и мучений.
— Смерти никто из нашей сотни не заслуживал, Солнышко. Но их больше нет. Мы можем только сделать так, чтобы их жертва не была напрасной.
Звучало это донельзя пафосно, отдавало дешевой драмой, но Джек понимал, что Гэбриэл прав. Хотя никак не мог это принять.
— И мы затребуем ответа у тех, кто нас сюда послал. Но позже. Сейчас мы должны выполнять распоряжения. Идемте, займемся чем-нибудь, лишь бы не думать. Мы же солдаты, нам вообще здесь не полагается думать иначе как на тренингах по конфликтам и решении задач.
Джек скрипнул зубами.
— Мне нужен боксерский мешок.
— И судя по твоему настрою, даже не один, Солнышко.
— Составишь компанию, дор-рогой?
Гэбриэл отступил на шаг, потом медленно покачал головой.
— Тебе лучше сейчас побыть в одиночестве. Я побегаю на стадионе, присоединюсь к тебе через полчаса-час. Иначе это все может закончиться очень плохо.
— Да уж, два суперсолдата, кипящие от злобы, запертые вместе в ограниченном пространстве — не самое приятное, что только может быть, — согласилась Пятая.
Джек поспешил выйти из комнаты и почти бегом направился в тренажерный зал, где-то он точно здесь был, мелькало на указателях нечто похожее.
— Физическая нагрузка, говорите? — бормотал он. — Сейчас так нагружусь…
Боксерские мешки здесь были заполнены резиновой крошкой, что Джека вполне устраивало, удар у него был поставлен хорошо. Несчастный мешок поскрипывал и готов был вот-вот сдаться и рассыпаться этой самой крошкой, когда Джек все-таки выдохнул и опустил руки.
— Полегчало, Солнышко?
— Ненамного. Давно тут стоишь?
— Достаточно, чтобы порадоваться, что не предложил спарринг, а то сейчас собирали бы меня по анатомическому атласу, пытаясь понять, где в этой отбивной кости.
— Как будто бы ты не оказал достойное сопротивление.
Гэбриэл развел руками.
— Какое сопротивление? Жизнь меня научила одному: в таких случаях стоит драпать и подальше, не разбирая дороги. Хотя, учитывая твою суперспособность, я бы от тебя даже убегать не рискнул. Проще было подождать, пока ты выдохнешься, колотя несчастный спортивный инвентарь.
Джек смерил его внимательным взглядом.
— А ты уверен, что я выдохнулся?
— Уже не так уверен, но я все равно здесь. Учти, Солнышко, что убивать мужа в день свадьбы — дурной тон. Подожди хотя бы первой годовщины.
Джек хмыкнул, еще пару раз врезал по несчастному мешку. Гэбриэл подошел ко второму неподалеку.
— Составлю все-таки тебе компанию.
— Почему бы им не написать прямо: "Не знаем, чем вас занять, делайте, что угодно"?
— Думаешь, суперсолдаты не перелезут через забор комплекса и не помчатся в лес подальше, если поймут, что тут и часть камер наверняка бутафорские, и персонала немного, и вообще, мы тут как крысы в клетке, наугад спасают, до кого дотянутся?
Джек не знал ответа, поэтому принялся избивать несчастный мешок. Присутствие Гэбриэла немного успокаивало. Впрочем, даже не немного, просто успокаивало.
— Осталось немного, Солнышко. Если они так гонят, более чем уверен, что завтра нам все процедуры покажутся всего лишь легкой щекоткой по сравнению с тем, что было на первых двух этапах.
— Почему?
— Потому что те, у кого организм смог адаптироваться, уже приобрели все способности, прописанные Программой.
— А мы вообще могли так быстро измениться?
Гэбриэл немного помолчал.
— Могли.
— Что, открыл в себе суперспособность? — полюбопытствовал Джек.
— Можно и так сказать. Повышенная выживаемость в условиях сплошных попыток меня угробить.
Джек сильно сомневался в том, что это вообще способность, которую пробудила Программа, но все-таки промолчал.
— Кстати, после ужина у нас снова "белое" время вплоть до отбоя. Какие планы?
— Прикончить этот мешок. Потом погулять по саду. Навестить кошек. Заниматься чем-нибудь, чтобы скоротать время до отбоя, вернее, до третьего этапа Программы. Рано или поздно они скажут нам, в чем тут все дело, и что от нас вообще хотят.

Гэбриэл озадаченно похмыкал.
— А я в твои планы не включен?
— Заметь, что все перечисленное можно вполне делать и вдвоем. Но если у тебя есть идеи получше, то я с радостью поддержу.
— Можно просто полежать вдвоем, обнявшись. Тоже нормальное времяпрепровождение, ничуть не хуже прочих.
— Ты плохо себя чувствуешь? — обеспокоился Джек.
Гэбриэл как-то странно на него посмотрел.
— Солнышко, тебе такие слова как "романтика" и "нежность" знакомы, ну хоть отдаленно?
— Знакомы. Подожди, ты предлагаешь просто валяться в обнимку несколько часов, пока мы не уснем?
— Отличный план, согласись? — в голосе Гэбриэла прозвучал сарказм. — Что может быть лучше в первую брачную ночь, чем лежать рядом, завернувшись в разные одеяла на манер мумий?
Джек вспыхнул до корней волос.
— Какая еще первая брачная ночь?
— Такая же, как и свадьба, видимо.
— Знаешь, я бы предпочел все-таки не торопиться с этим, — несколько нервно произнес Джек.
— С консуммацией брака? Да, Солнышко, я понимаю. Я же не настаиваю, не так ли? Но все-таки я хотел бы получить хотя бы возможность тебя обнимать, поцелуи, может быть, немного больше. В конце концов, вскоре мы поженимся вполне официально.
— Постараюсь сократить время твоего ожидания. Но ты тоже пойми, я не был воспитан… Вернее, был воспитан так, что брак для меня — это не просто произнесенные слова или пара подписей. Это союз. И душ и тел. И сейчас не самый подходящий момент.
— Имеешь в виду, что моя койка недостаточно празднично выглядит? — своим обычным тоном поинтересовался Гэбриэл. — Могу набросать туда какой-нибудь травы вместо лепестков роз. Что там еще обычно в комплект для первой брачной ночи входит: свечи, ванна с цветами и шампанское? Могу предложить положить под койку фонарь, полить тебя в душе из тазика, предварительно посыпав мхом, и напоить водой в итоге. Из казенного стакана.
— Как я могу устоять? — преувеличенно восторженно согласился Джек. — Столько романтики — и все для одного меня.
— Я бы тебя обнял, но нам опять что-нибудь сообщат про то, каким видом упражнений положено заниматься в данном месте. Так что оставим пока что все до комнаты.
— Как думаешь, там камеры есть?
— Кто их знает. Может быть, есть, но не работают. Иначе они бы успевали следить за состоянием нашего здоровья.
Джек вздохнул, посмотрел на коммуникатор. Тишина.
— Что, даже на ужин не позовешь? — осведомился он.
— Если ты со мной разговариваешь, Солнышко, то я с радостью приглашаю тебя на ужин. Если с электроникой, то до него еще семнадцать минут, так что она помалкивает.
Джек поднял голову, улыбнулся, насколько сейчас хватало сил.
— Думаешь, они там в срочном порядке переставляют столы?
— Единственное, о чем я сейчас думаю, что хочу тебя поцеловать. Говорят, в организме выделяется гормон счастья при поцелуях. Самочувствие улучшается и все такое.
— Так ты ко мне приставал не просто так, а в медицинских целях?
Шутка получилась не такой веселой, как Джек рассчитывал. Но Гэбриэл все равно согласно кивнул.
— Кстати, Солнышко, ты изменил свое мнение обо мне?
— Это о чем?
— Ты сказал Пятнашке, что я — полный отстой.
Джек возмущенно уставился на него.
— А ты подслушивал?
— Я хорошо читаю по губам, а ты стоял ко мне лицом. Не увиливай от ответа.
— Я считаю, что мне с тобой очень повезло.
Гэбриэл довольно хмыкнул. Выглядел он в этот момент как гордый красующийся павлин, только хвоста, раскрытого веером, не хватало.
— Давай, продолжай меня хвалить.
— Ты очень классный.
— Еще?
— С тобой очень тепло. С тобой рядом надежно. На тебя всегда можно положиться.
Это явно было не тем, чего ждал Гэбриэл. Но Джек не видел смысла рассыпаться в любовных излияниях. Это прозвучит донельзя фальшиво, уничтожит возникшую между ними связь.
— И…?
— И мы поженимся. Да что ты услышать-то хочешь?
Гэбриэл тяжело вздохнул.
— Так, над комплиментами тебе стоит поработать. Но вообще-то, я хотел услышать что-то вроде "И мы всегда будем вместе".
— В этом я не особенно уве… Так, минутку, дай мне сосредоточиться, — Джек вздохнул, постоял немного, собираясь с мыслями, потом все-таки произнес стараясь сделать это как можно более проникновенно. — И мы всегда будем вместе.
— Можешь ведь, когда хочешь, — умилился Гэбриэл. — А можно еще один вопрос, чуть более… личный.
— Спрашивай.
— Ты сказал, что у тебя нет никаких чувств ко мне. Это правда?
Джек отвел взгляд, уставившись в стену.
— Ты и сам знаешь ответ, я думаю.
— Знаю, — спокойно подтвердил Гэбриэл. — Но хочу услышать это от тебя.
— Это неправда.
Гэбриэл говорить ничего не стал, подошел вплотную, прижал к себе, поцеловал. Джек подсознательно ожидал чего-то подобного, потому не отшатнулся. Даже ответить попытался.
— Это главное, Солнышко. С остальным разберемся потом.
"Ужин", — напомнил коммуникатор.
Джек отстранился, медленно, демонстрируя, что не сбегает. Гэбриэл вздохнул.
— Но после ужина мы…
— Обязательно поговорим, — торопливо согласился Джек.
Гэбриэл хмыкнул. Но комментировать ничего не стал.
======================================================
В столовой Джек, немного поколебавшись, снова взял рыбу. Гэбриэл коснулся его руки, поддерживая.
— Мне сказали, что она вкусная, — бледно улыбнулся Джек.
— Значит, стоит проверить.
Сегодня Джек ощущал вкус еды. Да уж, рыба точно не напоминала ту, что готовила мать. И это было даже хорошо, воспоминаний будет больше.
— Какие планы на "белое"? — поинтересовался Девятнадцатый, садясь за их стол.
— Хотели прогуляться по саду, — ответил Гэбриэл. — Может быть, заглянуть в зону релаксации, а то немного обидно, что… Ты в порядке?
Пятая поставила поднос мимо стола и сейчас смотрела на то, как разлетаются по полу еда и столовые приборы с тарелками.
— А? — встрепенулась она. — Вот черт!
Из угла выкатился робот-уборщик.
— Все в порядке, номер пять, — успокоил ее подошедший омник-кухонный рабочий. — Сейчас все приберут. Вам принести новую порцию?
— Я сама возьму.
Вторая попытка поужинать была более успешной. Во всяком случае, дотащила еду она без проблем.
— Что случилось-то?
— Все еще от тира не отошла. Это… Это потрясающая штука. Ты просто оказываешься в другом мире, все настолько реально, что я удивлена, как у меня кровь не хлещет из продырявленного бока.
— Звучит круто, — задумчиво сказал Джек.
— Я тоже схожу, — сказала Двадцать Восьмая. — Интересно, как это работает на подключение нескольких сразу.
— Тоже схожу, — Третий оживился.
— А там будет место для четвертого игрока? — заинтересовался Девятнадцатый.
— Максимум — шестеро, — хмыкнула Пятая. — Так что будет.
Джек и Гэбриэл переглянулись, потом посмотрели на спешащего к ним Пятнашку.
— Жаль, что для семерых места нет.
— Можешь поиграть с ними, я понаблюдаю со стороны, какие рожи вы будете корчить, — хмыкнул Гэбриэл.
— Вообще-то, раз вы серьезно настроены строить совместное будущее, парни, то вам стоит учиться взаимодействию, — Пятая помахала в воздухе ложкой. — Я там уже была, так что вы ступайте, а потом я заменю кого-нибудь.
— О чем речь? — Пятнадцатый плюхнулся рядом с ними.
— В тир приглашаем. Полное погружение.
— Согласен, — закивал Пятнашка. — А применять наши сверхспособности тоже можно?
— Насколько я поняла, все основано на взаимодействии нервной системы и… — Пятая вздохнула, сообразив, что объяснения звучат странно для того же Третьего. — Да, там можно применять сверхспособности.
Джек предвкушающе улыбнулся. Это будет весьма интересно.
— Раз уж у нас тут момент откровений… Кто из вас где служил? — поинтересовался Гэбриэл. — Что-то мне подсказывает, что наши методы в боевой ситуации могут сильно различаться.
— Начнем с тебя, Двадцать Четвертый.
Джек только сейчас сообразил, что своего имени Гэбриэл так и не назвал.
— SWAT.
— Диверсант, — хмыкнул Джек.
— Антитеррор, — представился Третий.
— Морская пехота, — Двадцать Восьмая развела руками.
— Разведка, — Девятнадцатый посмотрел на них. — Что? Думаете, только штурмовикам нужны мышцы и всякие прочие улучшения?
— Один я тут самый обычный пехотинец армии США, да? — Пятнадцатый зафыркал от смеха.
— Обычные пехотинцы не смотрят на штурмовые винтовки с вопросом: "Что это", — не преминул вставить Джек.
— Ладно. Диверсионная деятельность, правительственная группа. Почти как ты…
— Не совсем. Нам до правительства было далековато.
Все уставились на Пятую.
— Что? — та пожала плечами. — Я тоже служу Америке.
— А на каком поприще? — нажал Гэбриэл.
— Военный переводчик.
— Это из тех переводчиков, которые с утра сопровождают политиков, а ночами тащат из посольства все, что хорошо охраняется?
— Понятия не имею, о чем ты, Семьдесят Шестой. Я просто перевожу с английского на немецкий все, что говорят наши послы.
— Ладно, раз разобрались, предлагаю выдвигаться, — Гэбриэл посмотрел на коммуникатор. — Времени до отбоя не так уж и много, если мы хотим успеть хоть что-то в тире сделать, самое время идти.
Джек оглядел их компанию. Да уж, три шпиона, трое коммандос и морпех — смесь просто убойная.
— А что выберем? — спохватился он уже в тире, когда перед ним развернулось окно выбора симуляций.
— Так, посмотрим. Пустыня?
— Что-то не хочется, — вздохнула Двадцать Восьмая. — Давайте город?
— Город…. Город… Ага, есть такое. Зачистка квартала в разгар… Чего?
— Зомби-апокалипсиса, — давясь смехом, подсказал Пятнашка.
— Они тут совсем поехали крышами? — вознегодовал Гэбриэл. — Я думал, будет полное погружение в нечто реальное.
— Тут и реальные сценарии есть, неудачные операции спецназа, например, которые нам предлагается переиграть. Вот, захват заложников в Городе Ангелов. Переговорщик облажался, так что погибли четверо. Спецназ пошел на штурм, жертв было с десяток и кроме заложников.
Гэбриэл как-то странно дернулся.
— Переиграем, — каким-то стеклянным голосом сказал он. — Конечно, переиграем. Спасем все, потом сделаем вид, что все хорошо.
— Ты… — Джек шагнул к нему.
— Все нормально. Давайте переиграем, мне и самому интересно, могло ли у нас тогда что-то получиться. Насколько тут все достоверно?
— Все воссоздано по фото, видео, воспоминаниям. Система программирует поведение заложников и террористов в соответствии с их психологическими профилями, — Пятая оглядела их. — Двадцать Четвертый, ты точно в порядке?
— В полном. Мне теперь стало любопытно, смогу ли я это пережить. Программа ведь укрепляла и наши психологические барьеры, хотя понятия не имею, каким образом.
— Я буду вашим оператором, — Пятая взяла со стенда гарнитуру. — Прогружайтесь.
На экране возникли несколько портретов. Гэбриэл хмыкнул.
— В этом есть нечто веселое. Влезу-ка я в шкуру бывшего командира, никто не против?
— Конечно, нет.
Джек наугад ткнул в какого-то из спецназовцев, которые все были облачены в одинаковые маски, различаясь лишь номерами на груди. Судя по сдержанному фырканию Гэбриэла, попал крайне удачно.
— Может, переговорщика взять? — Пятнадцатый размышлял, разглядывая представленные портреты. — В чем тот облажался?
— Неизвестно. До сих пор.
— А что будет, если мы стартуем с переговорщиком-программой?
— Все пойдет по сценарию срочного штурма с пометкой "человеческие жертвы не так уж и важны", — Гэбриэл оглядел Пятнашку. — Думаю, ты бы справился. Или хотя бы смог потянуть время.
Остальные быстро разобрали бойцов SWAT.
— Итого, у нас пять бойцов-игроков и один — программа. И переговорщик-игрок. И еще парочка отрядов притаилась неподалеку и ждет отмашки. Не так уж и плохо, — подытожил Гэбриэл.
— А свобода действий? — заинтересовался Джек. — Если я, например, решу пойти и пожрать бургеров вместо штурма?
— Говорят, что система весьма гибко реагирует на все решения. Но не знаю, в каких рамках, так что попытайтесь ее не сломать сразу.
— Еще не поздно пойти и пострелять в зомби, Двадцать Четвертый, — Девятнадцатый смотрел на него.
— Прогружаюсь, — Гэбриэл уселся в кресло, нацепил шлем.
Джек последовал его примеру.
— Загрузка сценария "Четвертое августа" начинается, — возвестила система.
Джек огляделся, обнаружив себя сидящим в машине.
— Отряд, у нас захват заложников на седьмом этаже бизнес-центра "Рейндхольм", — прокаркала связь.
— Отряд, вы в точке старта, — вклинился голос Пятой. — Внимательно наблюдаю. Если что-то не заладится — я мгновенно отключаю вас.

— Я думала, это делает система, — сказал рядом здоровенный чернокожий штурмовик.
— Круто выглядишь, Двадцать Восьмая, — хмыкнул Джек.
— На себя в зеркало посмотри, тоже мне, Дэнни Трехо нашелся.
— Ну вот я бы попросил, — возмутился командир отряда. — Ничего общего нет.
— Это точно судьба, — развеселился еще один штурмовик.
— А почему при выборе не было портретов? — заинтересовался Джек.
— А я их отключил, Солнышко, было интересно, в кого из группы ты угодишь. И что тебе сердце подскажет. Ну и как тебе в моей шкуре?
— Нормально.
— Внимание, Двадцать Четвертый, у тебя что-то странное с самочувствием.
— Продолжаем. Что там с нашим переговорщиком?
— Работает. Тянет время, как только может, я аж заслушалась.
— Выдвигаемся, — коротко скомандовал Гэбриэл.
Джек выбрался наружу, огляделся. Обычная улица крупного города, возвышающаяся над всем громада бизнес-центра, повсюду машины полиции, взволнованные зеваки и вспышки камер журналистов.
— Все-таки ты странно выглядишь, Солнышко.
— Не я, а ты. Сам виноват, каким попался на записи, таким и смоделировали.
— Хм...
Джеку задумчиво положили ладонь чуть пониже спины. Он на автомате врезал прикладом в челюсть.
— Руки, командир. Поотрываю нахер.
— Вы там поаккуратней. у Двадцать Четвертого чересчур глубокое погружение, сейчас кровь вытру, конечно… — хмыкнула Пятая. — И что вы там такое творите? А то мне не видно.
— Да тут у нас Двадцать Четвертый сам до себя домогается.
— Не до себя, а до тебя! Так, все, у меня сейчас мозг вскипит, опускай маску уже.
Джек хмыкнул, но лицо поспешил прикрыть. Фраза про чересчур глубокое погружение прозвучала не особенно оптимистично.
— Обходим здание, там служебные входы, они не должны быть сейчас заперты. Попробуем добраться до седьмого этажа побыстрее. В прошлый раз мы протянули, положившись на переговорщика.
— Думаешь, Пятнашка не справится?
— Вперед, времени больше, чем в прошлый раз, но все равно, лучше пошевелить задницами. Двигай уже.
Бизнес-центр казался нескончаемым, Джек едва дождался, когда они его обогнут.
— Лестница налево, поднимаемся тихо, чтобы не спугнуть раньше времени, — распорядился Гэбриэл.
Джек с тревогой посмотрел на него. Аватар странно зарябил, или это просто показалось?
— Значит, мы просто выводим заложников — и все? Игра заканчивается нашей победой?
— Вроде того, Солнышко. Раздача интервью точно не входит в нашу работу.
— Какой идиот вообще проектировал здесь все? — проворчала Двадцать Восьмая. — Сплошное стекло. Да нас засекут еще на подходе.
— Рванем спринтом с шестого, что еще остается. Вон, у нас тут как раз есть особо быстро бегающий член группы.
Джек хмыкнул.
— О да, я неудержимый мексиканский гепард. Развиваю скорость с места сразу же под сотню миль. Главное, затормозить вовремя, а то неудобно получится, если я другой стороны здания в окно выбегу.
Группа хохотнула, каменное молчание хранил только командир.
А потом сверху грохнул выстрел, затем послышался истошный женский крик. С места Джек рванул так, как и предсказывал, мгновенно взметнувшись на пролет вверх от остальной группы, тоже на месте особо не стоящей.
— Бросай "эмку", — гаркнули в наушник.
Джек отправил вперед сорванную с пояса светошумовую гранату. Стекло, чертово стекло, кто вообще так строит здания? Какие тут офисы вообще были, все же на виду, отстраненно размышлял он, наблюдая, как М-84 красиво влетает по дуге в комнату, где находились террористы и заложники.
— Пульс зашкаливает!
— Выводи! — гаркнул Джек, не уловив смысла слов Пятой, но поймав тон.
Сзади что-то щелкнуло, потом командир исчез. А в грудь что-то толкнуло, вроде бы несильно, как показалось, но мир стал сдвигаться вперед. И Джек закувыркался с лестницы, постепенно догоняемый потоком стекла, визгами, грохотом выстрелов и солоноватым привкусом во рту.
— Вывод!
Все потемнело, потом он обнаружил себя наполовину свесившимся с кресла. С волос капала вода, рядом стояла Пятая со стаканом.
— Уффф, это было жестковато, — Джек кое-как проморгался, повернулся к Гэбриэлу. — Ты как?
Тот сидел, прижимая к груди растопыренную ладонь, тяжело дышал. На вопрос мотнул головой.
— Бывало и хуже.
— Пойдем в комнату. Встать сможешь?
Гэбриэл с усилием поднялся, Джек сразу же подставил ему плечо.
— Отпишись потом, как он, — попросила Пятая.
— Ага.
До комнаты Джек Гэбриэла дотащил чуть ли не на себе, немного очнулся тот уже на пороге, огляделся, словно не понимая, где находится, прерывисто задышал.
— Ложись, вот так, — Джек сгрузил его на кровать.
— А ты?
— Уже лежу рядом, практически. Вот так…
Гэбриэл сполз чуть ниже, так, чтобы уткнуться лбом в грудь Джеку.
— Мы не успели. Вернее, успели перестрелять всех террористов. Но спасти никого из заложников так и не смогли. И потеряли еще двоих наших. Это был провал, полный провал, в котором обвинили переговорщика. Мол, он недостаточно старался. Нам тоже рикошетом досталось, мол, надо было ждать, когда снайперы всех снимут.
— А где были снайперы?
— Черт их знает. Когда мы летели по лестнице, как-то не было времени соображать, кто где засел.
Джек принялся гладить его по голове, успокаивая и утешая.
— Извини, что запорол тебе тренировку, Солнышко.
— Ничего ты не запорол, меня пристрелили.
— Что? — Гэбриэл даже голову поднял. — Ты дал меня пристрелить?
— Получил в броню кучу выстрелов, свалился с лестницы, — хмыкнул Джек. — Еще и стеклом засыпало.
Гэбриэл снова опустил голову и затих. Джек лежал, обнимая его, пытался придумать, что сделать, чтобы встряхнуть напарника. Как назло, ничего в голову не приходило.
— Надо было идти и мочить зомби подручной бейсбольной битой, — Гэбриэл вздохнул.
— Лучше издалека стрелять. Как-то мне не особенно хочется видеть с собой рядом гниющий труп, который жаждет мной подзакусить. Предпочитаю живых людей, знаешь ли. Тебя, например.
Да уж, образцом красноречия Джека назвать было сложно. Но это сработало. Гэбриэл слегка расслабился, обнял его за пояс.
— Я так рад, что ты предпочитаешь меня куче зомби.
— Как ты себя чувствуешь?
— Пока ты рядом — все отлично. Надеюсь, ты не собираешься бежать и раздавать налево и направо счастье и утешение всем выжившим?
— Пускай самоутешением займутся… Кхм. Прозвучало не очень?
Гэбриэл сдавленно хохотнул, потом бесцеремонно приподнял футболку Джека, сунул под нее голову.
— Что ты делаешь?
— От мира прячусь. Все, я в домике.
Джек протестовать не стал, скинул сообщение Пятой, что Гэбриэл в порядке, потом затих, почему-то улыбаясь. Оказывается, Гэбриэл умеет вызывать нежность не только когда спит с котом на голове.
— Может, пообщаемся, Солнышко? — наконец, предложил тот.
— Конечно. О чем?
— О нас, — Гэбриэл выбрался из-под футболки Джека, уселся, глядя на него.
Джек тоже приподнялся, сел, привалившись плечом к стене.
— О нас… Да, давай.
— Начнем с твоей ориентации…
Джек хмыкнул и принялся ерошить волосы.
— Не уверен уже, — честно сказал он. — Отвращения не вызываешь, но и восторгов по поводу того, что у нас будет секс, тоже не испытываю. Ладно, сойдемся на том, что я бисексуал, взращенный на моральных ценностях религиозного сельского общества.
— Но от ласк не откажешься?
Джек вспомнил недавние полторы минуты, хватанул ртом воздух.

— Не откажусь.
Гэбриэл вздохнул, поднялся, стянул с себя футболку, снял штаны, подумал, трусы тоже отправил к штанам, после чего разлегся на койке.
— И что ты делаешь? — поинтересовался Джек.
— Помогаю тебе привыкнуть к виду голого парня рядом.
Джек скосил взгляд на Гэбриэла, проверяя, не издевается ли тот. Но Гэбриэл был совершенно серьезен.
— Можешь меня потрогать, Солнышко. Пощупать. Погладить.
— Зачем?
— Убедишься, что я не кусаюсь, например. Заодно бояться перестанешь.
— А кто тебе сказал, что я тебя боюсь? — возмутился Джек.
— Весь твой вид и то, как ты старательно пытаешься вжаться в стену, лишь бы меня не коснуться.
Джек вспыхнул, быстро погладил Гэбриэла по животу.
— Отлично. Вроде замертво не упал, — хмыкнул тот. — Неужели та ядовитая слизь, которой я покрыт, перестала действовать?
Джек вздохнул, принялся рассматривать его уже неприкрыто.
— Чувствую себя тушей перед продажей на мясной ярмарке, — слегка нервно сказал Гэбриэл. — Ну, каков вердикт?
— Великолепный экземпляр ничем не прикрытой самцовости. Развит вполне гармонично. Жировая прослойка в пределах нормы.
— Эй!
— Шкура равномерного цвета, не сильно попорченая. Все требуемые конечности на месте. Зубы соответствуют возрастному развитию. В общем-то, мне нравится, если подумать. Нет, никакой ярмарки, оставлю себе.
— Может, тогда сам разденешься?
Джек вцепился в футболку чуть крепче, чем следовало бы, мысленно обругал себя, затем решительно принялся раздеваться.
— Поверь, от того, что мы полежим рядом в чем мать родила, мир не перевернется, твоя честь не будет поругана…
— Заткнись, — буркнул Джек.
Гэбриэл подвинулся, позволяя Джеку устроиться рядом.
— Я могу тебя обнять? — смиренно поинтересовался он.
— Можешь.
— А поцеловать?
— Можешь. Хотя ты поговорить хотел.
— Один поцелуй — и поговорим. Мы вообще-то почти женаты, так что…
Джек сам ткнулся губами в его губы. На поцелуй это не особенно походило, но Джек решил, что и так сойдет.
— Продолжаем разговаривать?
— Да. О совместном будущем. Нет, Солнышко, когда ты лежишь со мной рядом и отвлекаешь всем своим видом…
Джек завернулся в простынь.
— Теперь не отвлекаю.
Тонкая ткань помогла весьма мало, когда Гэбриэл снова прижал к себе. Джек попытался сосредоточиться на том, что они обсуждали, но даже вспомнить не смог, о чем шел разговор минуту назад.
— Если у меня будет возможность просто обнимать тебя и целовать — мне уже будет достаточно, Солнышко. Секса мне в жизни хватало вполне, а вот с чувствами до недавнего времени были проблемы. И когда я валялся в реанимации, я успел подумать еще и о том, что больше всего на свете я хочу всего лишь видеть тебя.
— Гэбриэл…
— Мы не станем торопиться с сексом, пока ты сам не решишь, что готов попробовать.
Джек кивнул.
— Я постараюсь побыстрее разобраться с тем, что у меня творится в голове. Но для начала неплохо бы закончить Программу.
— Мы ее точно закончим. Не знаю, что теперь докторам нужно сделать и что в меня влить, чтобы заставить сдохнуть.
— Замолчи, — попросил Джек. — Просто молчи. Третий этап будет только завтра.
Гэбриэл покорно умолк. Джек закрыл глаза, так было проще сосредоточиться на обнимающих его руках. Это было даже приятно, если подумать.
— Надо будет завтра вечером еще написать прошение о переводе на одну базу, — нарушил молчание Гэбриэл.
— Вернешься с процедуры, напишем. Свет в ноль.
Темнота позволила открыть глаза, проморгаться.
— Уже хочешь спать, Солнышко?
— Нет. Просто хочу полежать, делая вид, что все в порядке, ничего странного не происходит.
— Ты о нас? — осторожно уточнил Гэбриэл.
— Нет. О Программе.
Рука Гэбриэла с пояса сдвинулась чуть ниже. Джек не препятствовал. Это успокаивало.
— Еще раз поцеловать можно, Солнышко?
— Разрешения на поцелуи можешь не спрашивать, — вздохнул Джек, уже смирившись с тем, что физический контакт будет происходить часто.
— Кстати, когда нам подпишут заключение о прохождении Программы, ты ведь скажешь мне свое полное имя?
— Ты это уже спрашивал. Зачем тебе мои данные, а?
— Хочу узнать о тебе как можно больше.
— Мне двадцать три года. Младший офицер, застрявший в середине сержантской линейки. Родился в Блумингтоне, штат Индиана. Пищевая аллергия на орехи. И да, я натуральный блондин.
— Двадцать четыре года. Постепенно приближаюсь к первому лейтенанту. Родился в Лос-Анджелесе, Калифорния. Аллергий нет. Все, что есть — натуральное.
— Вот и познакомились, — Джек рассмеялся.
Потом смех сменился непроизвольным стоном, когда Гэбриэл вспомнил о позволении целовать без предупреждения. А целоваться он умел, этого было не отнять. На фоне этого поцелуя Джек как-то без внимания оставил то, что рука Гэбриэла забралась под простынь, а потом было уже поздно орать и отбиваться.
— Солнышко, ты хотя бы сделай вид, что тебе не все равно? — взмолился Гэбриэл. — Ты не представляешь, как сбивает с толку сочетание тишины и стояка.
— Мне нравится, — простонал Джек.
— Ладно… Сейчас понравится еще больше.
Сперва Джек не понял, на что ему намекнули. Дошло только потом, когда Гэбриэл злосчастный кусок ткани скинул на пол и спустился поцелуями туда, где только что была его рука. Это было неожиданно. И очень приятно. Джек застонал, негромко, но в тишине комнаты стон был слышен очень хорошо, что подстегнуло пыл Гэбриэла.
В душе боролись два противоречивых чувства: то ли оттолкнуть, то ли лежать и ничего не делать, наслаждаясь. Джек все-таки выбрал второе, засунув подальше все чувства и переживания.
Гэбриэл, выполняя свое обещание не гнать события, отстранился, принялся доводить Джека до оргазма рукой. Вознаградил тот любовника еще одним стоном.
— Когда-нибудь мы сделаем это при свете, — негромко пробормотал Гэбриэл. — И я увижу твое лицо.
— Схлопнись, — простонал Джек.
— Молчу-молчу, Солнышко, — покладисто согласился Гэбриэл. устраиваясь рядом. — А ответную любезность окажешь?
— А… — Джек растерялся от подобного предложения.
— Просто положи руку вот сюда, обхвати пальцами и немного подвигай кистью. Это не детеныш Чужого, клянусь, кислотой не плюнет, не укусит, даже током не стукнет. Эта штука безобидна.
Джек преодолел оцепенение, выполнил просьбу. Гэбриэл положил ладонь поверх его руки, без слов подсказывая, как лучше ласкать. В какой-то мере можно было сказать, что первая брачная ночь удалась. Неудовлетворенным никто не остался. Хотя что-то неправильное в этом было. Словно два подростка, впервые оказавшиеся в подобной ситуации и движимые любопытством попробовать то, о чем раньше только слышали.
— Я счастлив, — Гэбриэл нехотя сполз с кровати. — Свет на пять процентов.
Джек уселся, поморгал.
— Душ. Смена белья. И спать. Как тебе план, Солнышко?
— Идеально. Но внесу коррективы. Кровати сдвинем. Иначе к утру кто-то из нас проснется на полу. И это точно буду не я.
Гэбриэл оценил открывшуюся перспективу, согласно кивнул. Сдвинутые кровати образовали неплохое спальное место, на котором можно было вольготно расположиться.
======================================================
"Скрип вашей койки слышит весь этаж", — скинула Джеку Пятая, сопроводив смайликом.
"Я сейчас дверь открою и проверю, на каком ты от нее расстоянии".
"Честное слово, не подслушивала — мимо проходила".
"Ага, конечно, я такой доверчивый и наивный. Да все у нас хорошо, просто мебель двигаем, спать удобнее на сдвоенной койке, между прочим".
— С кем ты там так активно переписываешься, Солнышко?
— Да так, интересуются, что за звуки отсюда летят. Все, я уже почти ушел в душ.
В коридоре Пятой не было, зато из-за приоткрывшейся двери комнаты Двадцать Восьмой летело хихиканье на два голоса. Джек показал в ту сторону кулак и ускорил шаг.
В душевой жить легче не стало, под лейкой самозабвенно о чем-то трепались Девятнадцатый, Сорок Второй и Девяностый. Судя по тому, как они заржали при виде Джека и следующего за ним Гэбриэла и принялись подмигивать — оставалось только на стене комплекса написать "Да, мы трахаемся. Хотя вообще-то нет".
— Вот трепло, — сказал Гэбриэл.
— Мы за вас радуемся, между прочим.
— А что, койка и вправду так скрипит? — ужаснулся Сорок Второй.
— Бери с меня пример — спи на полу, — хмыкнул Девятнадцатый. — Если два мешка постелить…
— А второй ты у кого отжал?
— Да есть тут кое-кто.
— Да двигали мы эти койки! — рявкнул Джек. — Просто вместе составили. А вы уже…
— А нахрена вы их сдвигали? — хитро спросил Девяностый.
— Солнышко, просто прими душ, — посоветовал Гэбриэл. — Молча. А то тут уже нас во всех позах отсношали. Мысленно.
— И воду сделай похолоднее, Солнышко, — Девятнадцатый старательно сохранял серьезное выражение лица. — И морду не такую довольную.
— А с чего бы ему ее строить скорбную?
Джек поспешил ополоснуться и покинуть душевую.
— Ты в порядке, Солнышко? — Гэбриэл догнал его около комнаты.
— В полном. Просто… Не знаю, ничего остроумного не придумал сходу, а швыряться мочалками — чересчур глупо.
— Тогда нам осталось только одно.
— Что? — с подозрением спросил Джек.
— Совершить все то, в чем нас заподозрили.
Если бы не шутливый тон Гэбриэла, Джек бы точно эту чертову койку оттолкал в комнату Пятой и улегся спать там. Но ухмылялся сейчас Гэбриэл совершенно по-дурацки.
— Ни за что! — возопил Джек нарочито возмущенно, давая понять, что шутка понята и оценена. — Собирай трусы в охапку и уматывай вместе со своими гнусными предложениями!
— Солнышко, я же исключительно со светлыми и чистыми мыслями…
— Видел я твои мысли, может, они и чистые сейчас после душа, но уж ни разу не светлые, латинос чертов!
Гэбриэл заржал со всхлипываниями и подвываниями.
— У вас там все в порядке? — поинтересовался Третий, выглядывая в коридор.
— Семейная жизнь, — пояснил Джек. — Довел мужа до истерики, как и полагается в ненормальной семье двух военных психов.
— А, — глубокомысленно сказал Третий. — Понятно, — и вернулся к себе.
Джек затащил Гэбриэла в комнату, толкнул на кровать.
— Спать пора.
— Пора, Солнышко, — согласился тот, вытирая глаза.
Джек улегся, сразу же оказался в теплых объятиях. Думать о завтрашнем дне не хотелось, весь страх перегорел, осталась только усталая злость, еле тлеющая.
— Кстати, — нарушил он молчание. — Помнишь, я заржал, когда увидел тот листок, который на дверь повесил?
— Помню. Ты так и не рассказал, что тебя развеселило.
— Есть такая штука — фанатские рассказы по разным вселенным. И вот там обычно герои, между которыми отношения, как раз через косую черту и обозначаются.
Гэбриэл захохотал.
— Значит, это судьба?
— Судьба, — вздохнул Джек. — Ладно. Спокойной ночи, Габи.
— Спокойной ночи, Джеки.
Заснул Джек быстро, крепко прижимаясь к Гэбриэлу, вцепившись в него как утопающий в спасательный круг.
Утро порадовало прекрасным зрелищем: Гэбриэл сидел на столе и украшал своей нашивкой трусы Джека.
— Поближе к сердцу, — пояснил он.
— Анатомию тебе точно надо подтянуть. Доброе утро. Последний забег?
— Последний забег. И к вечеру мы получим свободу. Можно будет собраться всей компанией, посидим в саду, обменяемся информацией.
— Будет прекрасно, — Джек поймал брошенные в него трусы.
Гэбриэл не стал обнимать его или целовать, проводил улыбкой и внимательным долгим взглядом. Джек на мгновение остановился в дверях, затем все-таки вышел. Идти в лабораторию было тяжело. Ноги он еле переставлял, или это просто так казалось.
— Ave, Caesar, morituri te salutant! — пробормотал кто-то.
Джек содрогнулся.
В лаборатории его встретили улыбкой.
— Последний рывок, номер семьдесят шесть?
— Последний рывок, доктор. Надеюсь, что он и впрямь окажется рывком вперед.
Медсестра уже привычно пристегнула его к креслу, приладила капельницу. Джек приготовился к оглушающей боли, постарался дышать как можно размеренней. Надо пережить это и вернуться к Гэбриэлу, успеть до его отбытия на процедуры.
— Я тут слышал, что у вас сложилась семейная ячейка?
— Да. Это ведь не запрещено правилами?
— Нет, если вы все еще не сказали друг другу ничего, что запрещает Программа.
— Не сказали, — твердо сказал Джек.
— Что ж, я за вас рад. Ожидайте, когда прокапает последняя партия лекарства.
Боль снова пришла, но слабая, заставляющая лишь досадливо морщиться и отсчитывать время. Вокруг попискивали какие-то приборы, в поле зрения попадала пара мониторов с цветными линиями. Джек засмотрелся на них, хоть что-то отвлекало от этой нудной боли, которая была хуже чем зубная.
— Номер семьдесят шесть, говорить можете? — подал голос доктор откуда-то сзади.
— Не уверен, что прилично в присутствии вашей медсестры говорить то, что хочется…
— Терпите. Думайте о супруге.
Джек закрыл глаза и попытался подумать о Гэбриэле. Очередная вспышка боли отдалась огненными кругами под закрытыми веками, перебив все мысли.
— А долго еще?
— Пять минут.
Это были самые длинные пять минут в жизни Джека. Он успел про себя досчитать до трехсот, а боль не унималась. Успел вспомнить еще и обратный счет на французском, который ради любопытства изучал когда-то в школе — от сгиба локтя продолжали идти волны огня.
— Пять минут по какому времени?
— Все, снимаем вас с кресла. Идти можете?
— Скажите мне те четыре слова, которые я так страстно мечтаю услышать, доктор. И я не то что идти смогу — я от вас сбегу.
Доктор ненадолго задумался, пока медсестра отвязывала подопытного, потом торжественным тоном провозгласил:
— Вы свободны, Программа закончена.
— Ура, — согласился Джек.
Сверхспособность ему даже помогла, из лаборатории он выбежал, дальше, правда, пришлось вцепиться в стену. Но он хотя бы стоял на ногах. Из-за соседней двери выбралась бледная Пятая.
— Я смотрю, тут некоторые готовы вприпрыжку прыгать. Вот что с людьми любовь делает.
— Да и тебя не несут… Индия.
— Джек, — она усмехнулась, сползая по стенке на пол. — Как думаешь, стоит позориться и звать медперсонал?
— Зачем медперсонал? — Джек поднял руку с коммуникатором. — Звони Третьему, пускай разносит по палатам.
— Точно Третьему?
— Семьдесят Шестой — Двадцать Четвертому. Запрашиваю эвакуацию из коридора около лабораторий седьмой линии.
Примчался Гэбриэл через пару минут, сгреб Джека в охапку и поволок в сторону комнат. Третий попался навстречу, помахал рукой, но останавливаться не стал — торопился забрать Пятую.

— Программа закончена, — Джек ощутил внезапную слабость. — И я внезапно даже не знаю, что теперь делать до того момента, когда тебя потащат на экзекуцию.
— Просто посидим. Или полежим.
Звук, предваряющий начало работы динамика, отчего-то заставил все внутри оборваться. Ничего хорошего не объявят.
— Солдаты первой волны, поздравляю вас с окончанием Программы.
— Ура, — хмыкнул Гэбриэл.
— Второй волне пройти в лаборатории…
— Какого хера, — оторопел Джек. — Что за…
— Солдатам первой волны приготовиться к переброске.
Джек помотал головой, слова до сознания никак не могли дойти, не складывались в осмысленную фразу.
— Почему к переброске?
— Внимание. Второй волне пройти в лаборатории! Повторяем: вторая волна — подойти к вашим докторам. Первая волна готовится к переброске на военные базы.
— Джеки… — Гэбриэл вцепился в его руку.
— Меня зовут Джек Моррисон. Я был приписан к военной базе в Индианаполисе, штат Индиана.
Джек никак не мог поверить в то, что их сейчас разлучат, смотрел на напарника, пока динамик не рявкнул еще раз, повторяя призыв пошевеливаться. Гэбриэл зашагал прочь, поминутно оглядываясь, пока не скрылся за поворотом.
Джек мотнул головой и направился в комнату. Надо забрать вещи. И приготовиться к переброске. И к ожиданию того, когда Гэбриэл разыщет его. И надо утащить футболку того на память. Чтобы вернуть потом при встрече.
======================================================
Гэбриэл Рейес никогда не славился особо уживчивым характером. Вернее, ужиться с ним было можно, если не обращать внимания на вечную угрюмость и некоторую желчность. А уж пробраться к нему в душу было и вовсе делом невыполнимым. Пока что это удалось только одному человеку: солдату под номером семьдесят шесть. Джеку Моррисону.
— Капитан Рейес, — за спиной кашлянули.
— Амари?
— Отряд практически в сборе, ожидаем только лейтенанта Моррисона.
— И что, этот чудесный человек не считает своим долгом не опаздывать?
Замена в отряде случилась в самый последний момент. Джонатана Моррисона назначили буквально за час до общего сбора, что не прибавило Гэбриэлу радостного настроения. Он ненавидел, когда отряду приходится знакомиться и подстраиваться друг под друга прямиком на задании.
Хотя сейчас он ненавидел весь мир. Джек… Золотое солнце Гэбриэла, которое так безжалостно отняли. Даже попрощаться толком не дали. Омнический Кризис грянул неожиданно, поэтому была сокращена Программа, поэтому так гнали химию, рассчитывая получить хотя бы десяток солдат, которые станут оружием в войне с омниками. Поэтому так срочно выдернули на неизвестную базу Джека.
И где сейчас искать его, зная лишь имя и фамилию? Не стоять же на какой-нибудь площади с табличкой "Помогите найти". Оставалась еще крохотная надежда на то, что удастся перебить чертовых омников настолько успешно, что Гэбриэлу повесят на грудь парочку медалей. А когда у тебя на груди есть медали, открываются некоторые архивы. И можно будет найти данные на номер семьдесят шесть. Запрос он, конечно, отправил, затребовал найти его жениха, с которым он намеревается вступить в брак, но сколько времени ждать ответ, да и придет ли он вообще, Гэбриэлу оставалось лишь гадать.
Архивы базы в Индианополисе не помогли ничем, кроме того, что Гэбриэл разжился фотографией своего Солнышка. Да, был такой солдат, где сейчас, не можем знать, сэр, среди личного состава больше не числится.
Гэбриэл рвал и метал, пытаясь успокоить себя мыслью, что Джек точно сейчас его ищет, нужно просто внимательно смотреть по сторонам, чтобы не пропустить тот момент, когда они пересекутся.
И еще этот самый Джонатан Моррисон. Гэбриэлу хотелось отправить этого лейтенанта прогуляться из окна за одну только фамилию. А еще придется узнавать, кто он, откуда, какого хера здесь очутился. Командование ограничилось коротким “Он тот, кто вам нужен в данной ситуации”. И все.
— Лейтенант Моррисон прибыл, капитан Рейес! — гаркнули за спиной таким тоном, словно его обладатель горел жаждой означенного капитана медленно удавить.
Гэбриэл застыл. Не могло этого быть. Он вцепился в подоконник, прокашлялся и хрипло произнес, поворачиваясь:
— Тогда добро пожаловать, Солнышко. Ты не особо торопился. Оправдание есть?
Моррисона пошатнуло, он дернулся вперед, вцепился в Гэбриэла, словно не веря своим глазам.
— Это правда ты?
— Правда.
Дальше пришлось прерваться на поцелуй. Джек не только не возражал, но еще и сам пытался перехватить инициативу, вполне успешно, стоило признать.
От входа раздалось вежливое покашливание.
— Капитан, прошу прощения, нам пришел запрос на соединение со Вторым ударным. Капитан Индия Марлоу просит...
— Индия? Соединяйте.
Ана посмотрела на сплетенных в объятиях сослуживцев, хмыкнула, покачав головой, затем все-таки вывела соединение. Без видео.
— Капитан Рейес...
— Короче, Пятая, еще короче, — потребовал Гэбриэл, улыбаясь как идиот.
Пару мгновений царила тишина, потом Пятая завопила:
— Парни, это же Двадцать Четвертый. Все сюда. Врубай видео! Тут со мной Тройка, Пятнашка, Девятнадцатый Кузнечик и Два-Восемь.
— А со мной тут Солнышко.
— ВИДЕО, ПРОСТО ДАЙ НАМ ЧЕРТОВУ ВИДЕОСВЯЗЬ!!!
"Бедные омники, они еще не подозревают, с кем связались", — подумал Гэбриэл, ухмыляясь во весь рот и крепко держа в объятиях Джека.
На экране связи толпились друзья, махали им и точно так же смеялись.
— Знала, что вы непременно найдетесь! — провозгласила Индия.
Сейчас, облаченная в военную форму, она прежнюю Пятую напоминала мало.
— Где пересекаемся? — Гэбриэл попытался вспомнить о деле.
— В Неваде. Надерем пару десятков омнических задниц.
— Принято. Вам дать пару часов отставания?
А вот лукаво щурилась капитан Марлоу весьма знакомо. И Кузнечик сзади тоже улыбался так же как и раньше, глядя на них.
Гэбриэл покосился на лейтенанта Моррисона, скромно и целомудренно обнимающего его строго за талию.
— Полчаса.
— А вы успеете? Эх, не впрок кому-то улучшения… Ладно. Принято. Высылаю координаты.
Связь погасла. Гэбриэл посмотрел на Джека, обнял его еще крепче.
— Пообещай, — голос слегка хрипел, — когда мы разобьем жестянок, в день подписания их капитуляции…
— Обещаю.
— Но ты даже не спросил, что именно пообещать.
— Неважно, — Джек улыбнулся. — Обещаю все. Даже футболку верну.
“Пиздец всему омническому”, — окончательно уверился Гэбриэл, глядя на эту улыбку.
======================================================
