Влад

Эта фотография на моем столе встречает меня в конторе каждое утро - мой новорожденный сын, снятый через три часа после своего рождения. Маленькое, красное, сморщенное лицо, прижатое щекой к голубой больничной рубашке, и каштановый локон, случайно попавший в кадр. Каждый день я начинаю с того, что пью утренний кофе, сваренный Мелиссой, и любуюсь первым портретом нашего с Кайрой совместного творения. Я не успел увидеть его таким - я впервые встретился с сыном лишь через месяц после его рождения, когда сам выполз из больницы после неудачного покушения - какой-то ублюдок полоснул меня по горлу в пустом переулке. К счастью, я выжил - несмотря на то, что меня почти оглушили, я смог из последних сил оттолкнуть нападавшего так, что нож прошел по косой, не задев сонную артерию, а на шум выбежали охранники из ближайшего магазина. Теперь о пережитом напоминает лишь широкий шрам на шее, который я и не думаю прятать, да этот снимок.
С сегодняшнего дня эта фотография доставляет мне боль, с которой не сравнится ничто, даже если меня возьмутся рубить на части. Это все, что осталось у меня с того момента, когда Лаурис обнаружил на аллее пустую коляску с вложенной внутрь туфлей моей жены и запиской : “Завтра, 19.00, недостроенный небоскреб на улице Черного Ястреба. Один. Получишь инструкции. Дф”.
Я раздавил в пепельнице еще один окурок, бросил снимок в стол и поднял глаза.
- Крейгар, если мне понадобятся все деньги мира - сможешь достать?
- Не вопрос, Влад, просто скажи мне сумму, я скажу, что ты сошел с ума и принесу ее.
- Скажу завтра, Крейгар, если вернусь целым из… - я вслух зачитал содержимое записки, - “....недостроенного небоскреба на улице Черного Ястреба”. Интересно, пометка “один” намекает на то, что я не могу взять даже Лойоша?
Пес под моими ногами мрачно зарычал, словно намекая, что больше одного меня никуда не отпустит. Я опустил руку под стол и потрепал его между ушей. Что я чувствовал в этот момент? Давайте, я начну с объяснения того, что почувствовал, когда бледный Лаурис притащил в контору пустую коляску. Это была ярость, и остатки гостевого кресла в углу это подтвердят. Потом я сидел молча с час, опустошая одну пачку сигарет за другой, в попытках собраться с мыслями. Через три часа я вызвал к себе Крейгара в мрачной решимости начать что-то делать. Конечно же, я не знал, что именно.
- Крейгар, - я закурил снова. - Среди бела дня, понимаешь? Кто-то должен был что-то видеть.
- Я сейчас же позвоню Темеку, чтобы он отымел все уличные камеры. А ты подумай - кому ты мог _так_ перейти дорогу, оттоптав все ноги, - Крейгар закурил свою сухую вишню. - И кто может быть уверенным, что от него не останется кучка фарша за такое?
- Если я кому-то и перешел дорогу, то причем здесь моя жена? У меня есть еще целая половина шеи, которой пока никто не касался, и множество других жизненно необходимых органов, - мрачно ответил я. - А подонок, который подписался “Дф” либо уверен, что ему ничего не будет, либо - что я до него не доберусь. Где он ошибается? Хорошо, - я поймал испытующий взгляд компаньона. - Давай подумаем вместе. Я вылез из госпиталя четыре месяца назад. За тот месяц, который я валялся там, рассматривая занятные глюки в медикаментозной коме, а потом, заново учась есть и говорить, я точно никого не смог разозлить - разве что, санитарку, которая слишком часто была вынуждена выносить мое судно. Потом я еще с месяц сидел дома, а конторой рулил ты. Я в деле всего пару месяцев и успел только дважды собрать “налоги”. Да, я однажды не заплатил за билет в подземке - просто решил проверить, смогу ли перескочить через турникет. Так какие варианты насчет врагов, старина?
- Влад, - Крейгар покачался на стуле, который приволок себе, заявив, что кресло ему надоело. - Знаешь, если честно, то я ничего не могу придумать. Я даже перебрал своих врагов, решив, что Кайру могли принять за мою жену, пока я вместо тебя гулял с ребенком… Одна незадача - у меня все враги либо мертвы, либо слишком далеко отсюда, либо писали бы записки мне, а не тебе, - он придвинул телефон. - Темек, быстро, срочно и очень бодро подключай Нарвайна, любую мать, мою, твою или его, но все записи с камер наблюдения аллеи за конторой должны быть у меня еще вчера.
- И что ты хочешь там увидеть? - вяло спросил я. - Черную машину с номерами, заляпанными грязью?
Я встал из-за стола и подошел к стоявшей в углу коляске. Оранжевое одеяльце на дне, черная замшевая туфля. Почему туфля? Что мне пришлют завтра - отрезанный палец? К горлу подкатил предательский комок.
- Крейгар, - сдавленно произнес я. - Найдешь - оставишь его мне.

Кайра

Я очнулась от крика ребенка. Кажется, он кричал уже давно, но я до сих пор не могла даже поднять головы с подушки. Я села на кровати, унимая головокружение давлением на виски, и стала вспоминать - мы пошли прогуляться утром, пока не накатила последняя сентябрьская жара, Лаурис отбежал до ближайшего магазина, чтобы купить воды, а потом… Резко пахнущая ткань у рта, помутневшее небо и… теперь я здесь. Не знаю, где. Я нашла в себе силы оглядеться - просторная, светлая комната, я бы даже назвала ее огромной в сравнении с нашей с Владом спальней, куда мы с трудом воткнули детскую кроватку. Широкая кровать, накрытая кремовым покрывалом, окна… затянутые белой тканью снаружи, чтобы я ничего не смогла увидеть. Роскошный манеж под кружевным пологом. Элитная тюрьма, в которой мы внезапно очутились, я и мой почти полугодовалый сын. Сын. Я бросилась к кроватке и схватила его на руки - обиженного, залитого слезами, посиневшего от крика.
- Тише, мой милый, тише… все хорошо, - уговаривала я ребенка, понимая, что ни черта хорошего, на самом деле, не происходит. Сколько я валялась здесь бесчувственным бревном? Час? Три? Полдня? Влад-младший сунул в рот завязку моей толстовки и угомонился, глядя на меня все еще мокрыми глазами.
За дверью раздались шаги - мерные, спокойные, замерли перед входом, словно прибывший в последний момент решил прислушаться к тому, что происходит в комнате. Скрежет ключа в скважине - я обернулась.
- Проснулись?
Этот голос я узнаю из тысячи. Этот взгляд, эту вальяжную позу, которая всегда выражает то, что принимающий ее полностью уверен в своей неуязвимости. Эти вечно скрещенные на груди руки, перстень на мизинце.
- Зачем? - только и смогла спросить я.
- Я так хочу, - с усмешкой ответил мой тюремщик. - Не бойся. Я никогда не причиню вреда ни тебе, ни твоему сыну.
- Тогда зачем? - выдавила я. Признаться, больше всего мне хотелось броситься и разорвать его голыми руками, но задремавший, наконец, Влад не позволил мне этого сделать. Потому я лишь шипела, будто змея, которой наступили на голову.
- Посмотришь, от чего ты отказалась, Кайра, - вновь прохладная усмешка. - Что могло бы быть твоим, если бы ты просто сказала мне одно короткое слово из пары букв. Все у твоих ног - этот дом, эта комната, этот город. Этот мир, если пожелаешь. Вовсе не то, что может дать тебе этот твой человечек… Правда, любовь моя?
- Я выбрала его, а не тебя, - проскрипела я. - И тебя это настолько взбесило, что ты решил меня… вот так?
РЕКЛАМА

- Выкрасть, ты хотела мне сказать, душа моя? - уточнил он, произнеся слово, которое я так и не смогла из себя выдавить. - О, вовсе нет. Прости, но иногда добро нужно причинять насильно, иначе жертва так и не поймет, что это добро существует. А твой круглоухий… пусть побегает. Я организую ему незабываемый опыт решения загадок, от которых он, наверное, уже отвык, валяясь на больничной койке с зашитой глоткой.
- Это ты его заказал? - глухо спросила я.
- Вот еще, руки марать, - рассмеялся он. - У него и без меня доброжелателей достаточно. А что, заказчика так не нашли? Прости, я совсем забыл, что этот его невменяемый дружок даже не расспросил исполнителя, захваченный идеей мести за босса. Отличная идея, кстати. Я знаю, в чем дело. Пусть сам поищет этого заказчика. И, в зависимости от того, как он справится...
- Ты нас отпустишь? - робко спросила я.
- Я подумаю, - отрезал он. - Располагайся. Вечером у меня будет к тебе одна просьба, в которой ты не сможешь мне отказать.
И вышел за дверь, щелкнув ключом в замке.
Я осторожно переложила сына в кроватку и разрыдалась. Не представляю, как Влад сможет с ним справиться. Сложно выиграть, когда с тобой играет сам Дьявол.

Крейгар

Отлично. В смысле, все очень плохо. Я уже битый час сидел посреди комнаты и тупо пялился в стену. В голове лениво ползали ровно три мысли - хочу выпить, хочу покурить, только бы ничего не успело случиться с Кайрой и ребенком. В углу комнаты сопливил Лаурис, обнимая какую-то плюшевую игрушку.
- Они ведь вернутся?
- Вернутся, - кивнул я, от этого кивка моя голова решила оторваться, кажется, что-то в ней зазвенело.
- Но кому надо было их похищать?
- Мы это выясним.
- Но почему, Крейгар? Почему сейчас? Почему они?
Ответа я не знал. В голове звенел мозг. Кому позвонить? У кого теперь попросить помощи?
Я умею освобождать заложников. Правда, я умею. Я могу украсть Кайру и Влада обратно, я уверен. Один недостаток плана - я не знаю, где они, у кого они и кто ведет эту игру.
Зазвонил телефон. Я не шелохнулся. Лаурис тоже. Телефон продолжал звенеть, настолько не в такт тому, что творилось в моей голове, что я не выдержал, подошел и снял трубку:
- Да?
- Какого хуя ты не подходишь, Тень?
- Гриф, - устало сказал я. - Иди нахуй. Просто иди нахуй. Не до тебя. Вообще.
- Вылетаю. Куда?
- В пизду хуячь, Гриф, ты тут не нужен, ты тут не поможешь. Не твой стиль работы.
- Крейгар, что случилось? - его голос перестал быть бодрым.
- Похищение.
- Спиздили твою куколку?
- Если бы спиздили Лауриса, я бы сейчас пересчитывал бабло, которым они за него откупались. Украли Кайру и ребенка.
- Крейгар, я буду через четыре часа.
- Нахуя? Гриф… Ну вот просто - нахуя? Панику наводить я сам могу, по стенам бегать и волосы рвать тоже лучше в одиночестве. С землей равнять нечего, негде и в эпицентре взрыва будет ребенок.
- Тебе надо встряхнуть мозги, лейтенант. Помнишь, что в учебке говорили? Никогда…
- Не поддаваться на провокации. Не нервничать. Не принимать участия в операциях, где в заложниках близкие. Отличная была учеба, Гриф, вот только от моего отряда остался один я, если меня отстранить…
- Есть Улыбка. Соберем наши десятки, парни не все погибли.
- Штурмовая группа не поможет, Гриф, нужны “тени”, их у нас нет.
- Восемь снайперов, Тень, отлично зачищают периметр. Через четыре часа. Спирт, стол, бумагу, досье - начинай работать, я займусь сбором наших.
И он положил трубку. Отлично, вот теперь мне стало действительно страшно.
Подошел Лаурис, обнял, сунул руки мне под рубашку, холодные ладони прижались к животу.
- Мы ведь их спасем?
- Конечно.
- Крейгар… А можно… Может, мы сегодня…
- Ага, - согласился я. - Сегодня мы можем. Пойдем. Говорят, секс отлично помогает отвлечься от неприятностей.

Влад

Нет, я и впрямь стал осторожнее. Я не выхожу никуда без пары телохранителей, на встречи передо мной всегда идет кто-то из моих парней, проверяя дорогу и место, но, по всей видимости, я крайне хреново учусь на собственных ошибках. Ранним утром в пустом переулке подстерегли меня, утром на людной аллее - выкрали моих жену и сына. Сколько еще нужно тумаков от судьбы, чтобы что-то изменить? Но что? Что я могу изменить - уйти из бизнеса? Стереть прошлое Кайры, и свое в довершение? Я слишком глубоко во всем это завяз, чтобы одномоментно превратиться в добропорядочного рантье.
- Босс, кофе? - в дверь просунулась озадаченная Мелисса, которая явно хотела чем-то помочь, но не могла понять, чем.
- Да, и скажи, когда наши крутые хакеры явятся, - ответил я. - И блок синего “Феникса” купи, пожалуйста.
- Босс, может, хватит курить? - взволнованно спросила Бибизу.
- Тогда виски, - коротко произнес я, она вздохнула и скрылась за дверью.
До встречи на заброшенной стройке оставалось два часа.
Я решил сделать один отчаянный звонок, не вполне понимая, что мне это даст.
- Э’Мондаар, - прохрипела трубка.
Фентор, помощник Маролана по делам безопасности и мой подчиненный с недавних времен, обладает паскудной привычкой хватать трубку после первого же гудка, не давая звонящему даже секунды на то, чтобы настроиться на разговор. Я откашлялся и произнес:
- Талтош. Есть минутка?
- Конечно, босс, - браво отрапортовал Фентор. - Что-то нужно?
Я, признаюсь, беззастенчиво пользовался своим новым положением для того, чтобы руками этого странно расположенного ко мне Дракона доставать информацию из анналов высоких Ветвей, докуда Крейгар иногда не мог достать.
- У меня украли жену и сына, Фентор, - глухо сказал я. - Я не знаю, зачем звоню вам, но вдруг, вы что подскажете?
Старый генерал тяжело замолчал, тишина разрывала мои уши где-то с минуту, после чего он сказал:
- Враги, Влад, или друзья. Или и то, и другое вкупе. Шерсти окружение. Если нужна будет помощь - звони.
Мы сухо распрощались, и я бросил трубку на рычаг. Ну да, ничего нового - враги, друзья, любовницы, компаньоны, должники, парикмахер, дантист… Мои. Жены. Так. Кайра.
- Крейгар! - я вломился в кабинет без стука, застав, впрочем, лишь открытое настежь окно с горкой окурков “Вишневого Йенди” на подоконнике. - И куда же ты свалил, паскуда…
- Они с Лаурисом ушли с полчаса назад, - сообщила Бибизу. - Думала, вы слышали…
- Нет, я по телефону говорил, - сухо ответил я. - Найди его. И где Нарвайн с Темеком, мать их так?
- Сказали полчаса назад, что будут через пятнадцать минут, - пожала плечами Мелисса.
Дверь распахнулась, грохнув о стену:
- Босс! - Крейгар был одет в вывернутую наизнанку футболку Лауриса. - Мне тут в мозги пришло просветление!
- Я боюсь предположить, через какое место оно к тебе пришло, - проворчал я. - И?
- И мы можем проследить машину по камерам города, вряд ли у них было время заехать на мойку и этот жестяной таз отмыть… А если они его и отмыли - им же хуже. Плюс, они могли засветиться где-то на превышении скорости или стоянке в неположенном месте. Если же они перегружали Кайру и ребенка из жестяного заляпанного таза - они должны были делать это где-то, где можно оставить приличную машину достаточно надолго без боязни, что ее разуют. Можно по времени похищения начать слежку, дальше достаточно выстроить траекторию как минимум до места передачи…

-... Крейгар, заткнись, - рыкнул я, сжав руками виски. - Если знаешь, что делать - делай. И еще, вот что - задачка на смекалку. Понимаю, что прошу почти невозможного, но мне нужно досье на Кайру. Подбери челюсть, я не шучу. Знакомые, связи, враги… любовники, кто там еще может быть. Слабо?
- Босс, просто скажи “Фас”, а не разводи меня как малолетнюю шпану на сигареты. Все будет, - Крейгар метнулся к себе, выскочил, держа под мышкой блок своего курева. - Пошел… Мой сдохший ко всем хуям от передоза никотина труп отчитается тебе через четыре часа. Придет Гриф - пни его по яйцам и пускай сваливает нахуй, а то я его точно прикончу за его шутки.
- Я уйду через час, забыл? - мрачно сказал я. - Если вернусь живым и найду Грифа - обещаю исполнить твою волю.
- У чудного создания моя любимая снайперка Баррита, дальность - две тысячи по прямой, разлет небольшой - так что, если что, не дрейфь, у нее скорострельность на уровне. Все, нет меня.

Когда он ушел, я еще с час пялился в мишень на стене, так и не бросив в нее ни одного дротика. Пустая коляска в углу напоминала о том, что сегодня вечером я не усну под сопение сына, а Кайра не будет во сне жаловаться на то, что я спихиваю ее коленями с кровати. Возле коляски дремал Лойош - кажется, один он мог сохранять спокойствие в этом бедламе.
- Пошли, псина, - скомандовал я. Он открыл один глаз, затем - второй, зевнул, нагло потянулся и потрусил за мной, играя четвертью центнера идеально вылепленных мышц, покрытых черной шкурой.
- Хоть ты меня никогда не закажешь, братец, - я похлопал его по холке.
Один. Ну что ж, один так один. Солнце уже валялось возле горизонта, блеклое и подернутое дымкой. В воздухе витала пыль от опавших листьев, от которой Кайра очень потешно чихает и костерит осень на все лады… когда она рядом. Я сжал кулаки в карманах куртки - клянусь, я отдам все, что смогу, чтобы их вернуть. Деньги, бизнес, жизнь… правда, все. Только скажите, кому отдать и по какому курсу.
Мы с Лойошем вышли за пределы моей территории через полчаса. Здесь начиналась земля другого босса, впрочем, в данный конкретный момент наши интересы никак не соприкасались. Зияющий дырами неостекленных окон небоскреб уже маячил на горизонте. Знать бы, что меня там ждет…

Кайра

Время взаперти тянется невыносимо долго. Нет, я не имею права жаловаться - если бы все заложники в этом мире находились в таких же условиях, как я… Нас кормили, меня и Влада, причем ровно тем, чем необходимо - не удивлюсь, если Дьявол каким-то образом узнал рацион, предписанный моему сыну врачами. В комнате появилась коробка, полная игрушек, и вторая - заполненная еще никогда не читанными мной книгами. Вскоре белая ткань на окне окрасилась ржавым - значит, близился вечер, а Дьявол говорил что-то о том, что выскажет мне вечером некую просьбу. Не хочу ничего об этом знать. Я угрюмо уткнулась в книгу, читая каждую строку по несколько раз. Влад что-то вполне радостно лепетал в своей кроватке, играя с роскошным развивающим мобилем. Иногда из манежа доносилось кряхтение - мой сын с наслаждением переворачивался на живот и обратно, видимо, вскоре готовясь поползти. Я невольно улыбнулась - не понимаю, как жила без него целых две тысячи лет?
Когда в комнате стало ощутимо темнеть, я вновь услышала звук ключа. Дьявол вошел внутрь и щелкнул выключателем, заставляя мягкий свет забить из десятка мелких светильников под потолком.
- Ты готова? - спросил он.
- Я? Готова? К чему? - нехотя ответила я, откладывая книгу. - Ехать домой? Готова, хоть сейчас.
- Не так быстро, моя драгоценная, - усмехнулся он. - Мы с тобой сегодня совершим несколько другое путешествие. Но тебе надо будет одеться.
- Я одета, - мрачно ответила я.
- Твои джинсы и эта ужасная спортивная куртка не слишком подойдут, - покачал головой мой мучитель. - Напротив тебя стоит шкаф - открой его.
Я нехотя дернула ручку и обомлела - высокий шифоньер был полон платьев, подобных которым я не носила никогда, даже живя с Сетрой. По большому счету, меня это не слишком-то и интересовало даже в прошлой жизни - тряпки, косметика...
Дьявол подошел ко мне, обдав ароматом дорогого парфюма.
- Думаю, вот это, - он вынул из шкафа вешалку с длинным черным нарядом, - это, - на кровать упала тонкая шуба из серебристого меха, - и еще кое-что.
Он двумя пальцами углубился во внутренний карман своего пиджака, достав нечто, что даже в рассеянном свете комнаты сверкало, как река Адриланка в солнечный день.
- Одевайся, - кивнул он. - А я тебе потом помогу.
- И я ведь не могу отказаться? - усмехнулась я.
- Можешь, - ответил он с ядовитой улыбкой. - Но не будешь.
- Но ты ведь сказал, что не тронешь ни меня, ни сына, - опешила я. - Как же твое слово?
- Мое слово при мне, - ответил он. - Но я ведь ничего не говорил про твоего нелепого коротконогого сожителя? Или про вашего белобрысого найденыша? Или про собаку?
- Тварь, - прошипела я. - Как ты…
- Одевайся, - жестко сказал он. - Я отвернусь.
Я покорно натянула на себя узкое черное платье.
- Превосходно, - он снова повернулся ко мне лицом. - Туфли в ящиках справа. И я знаю твой размер и любимую марку. Мне совестно, правда - что пришлось тебя наполовину разуть. Хотя, та дрянь, в которой ты гуляла, все равно не достойна ничего, кроме как отправиться на свалку.
Я нехотя обула узкие “лодочки”, от которых давно отвыкла.
Дьявол подошел сзади и потянул за резинку на моей косе, после - растрепал волосы по плечам и бережно отбросил их вперед.
- Так тебе идет гораздо больше, - промурлыкал он. - А теперь, позволь, я завершу туалет.
На мою шею прохладной змеей скользнуло колье, застежкой которого он умело щелкнул сзади.
- Готово, - удовлетворенно произнес он и наклонился, чтобы поднять с кровати шубу и бросить ее мне на плечи. - А теперь - идем.
- Куда? - сдавленно спросила я. - А как же ребенок?
- О нем позаботятся, - отрезал Дьявол. - Идем. Но, прости, мне придется завязать тебе глаза и понести на руках.
- Валяй, ублюдок, - прошипела я.
- Тшшш, куколка, потише, - проворковал он. - Не то я обижусь, и принесу тебе пару пальцев твоего недомерка в красивой коробочке вместо бриллиантов.
Я стиснула зубы и разрешила завязать себе глаза. Заложница наоборот, как это в духе Дьявола… Теперь от выполнения мной его капризов зависит жизнь и благополучие моих близких. Что ж. Придется мне принести эту жертву.

Влад

Я вернулся в офис молча, с бутылкой виски под мышкой. Крейгар сидел на своем стуле, изучающе меня осматривая.
- Вот, - прохрипел я, выкладывая на стол смятый листок. - Я обошел пятнадцать этажей, прежде чем его нашел. Его и вот это, - на столешницу со звоном упала погремушка Влада.
- “Найди своего убийцу, и я пришлю тебе подарок в красивом конверте. Дф”, - прочитал Крейгар. - Твоего убийцу? Ты вроде бы жив.
- Я не понимаю, что это значит, Крейгар… - выдавил я. - Ты же вроде нашел того парня, что хотел меня обезглавить?
- Нашел. Мертвым. Его кто-то удавил, даже не я. На тебя покушались еще?
- Ты бы знал, - усмехнулся я. - Такие вещи я от тебя не скрываю.
Я вынул из стола стакан, продул его и наполнил огненной водой, осушил одним залпом и закашлялся.

- Хорошая дрянь, - выдавил я. - Тогда какого хрена, Крейгар? Что это значит? Он не хочет денег, он не хочет мой бизнес, но он желает, чтобы я нашел какого-то своего убийцу? Сумма выкупа с восемью нулями, признаюсь, порадовала меня бы куда больше.
- Не знаю, Влад. Может, этот “Дф” хочет, чтобы ты нашел его? Заказчик ведь тоже убийца, если даже действует руками исполнителя. Думай, Влад, думай, потому что я не могу думать вместо тебя о твоем прошлом.
- Думаешь, “Дф” - это как раз тот, кто заказал то покушение? - спросил я, наливая второй стакан.
- Может быть. По крайней мере, это объясняло бы то, что заказчика я тогда не нашел.
Я крутанулся на стуле и покачал головой:
- У нас есть два пути, Крейгар - первый, когда мы ринемся искать кого-то там, не пойми кого, а в это время, возможно, мою жену увезут куда-нибудь, где я ее никогда не найду, воспользовавшись тем, что мое внимание занято поисками некоего “убийцы”. Либо, второй - мы плюнем на эти загадки и будем сами искать похитителя. Я - за второй вариант. Что сказали мучители клавиатуры - с камер удалось что-то получить? - спросил я, проглатывая полстакана виски.
- У меня до сих пор в глазах все рябит, но да, мы вычислили точку, где машина пропала с камер. К несчастью, это мало, что дало - из переулка выехало четыре машины, разъехались в разные стороны, пропали с зоны видения камер за городом. Вот досье на Кайру, Влад. Я пошел заливать глаза. Придет Гриф - ну, ты помнишь… Досье тебе не понравится, предупреждаю сразу. Моим ребрам не понравилась первая же строчка.
“Если хочешь что-то узнать о ней - лучше смени желание”.
- Тут только одна эта строчка, Крейгар, - я поднял глаза, пытаясь поймать его у двери.
- Правда? - он обернулся и болезненно поморщился. - Знаешь, я даже рад, вторая строчка проткнула бы мне обломком ребра легкое, Влад. Мне действительно слегка нехорошо, могу я поспать десять минут?
- Вали, - буркнул я. - А я пока подумаю в тишине.
Через три минуты в кабинет ввалилась Мелисса:
- Босс, там явился какой-то лиорн, очень убедительно просит позвать Крейгара, но я не могу открыть дверь его кабинета.
- Зови сюда, - сказал я. - И принеси льда. А то виски в комнате быстро нагревается.
В кабинет широким чеканным шагом вошел… лиорн. Камуфлированный. Лиорн в юбке раскраса “джунгли Адриланки осенью” - не самый ходовой камуфляж, в таком по городу не шатаются. Из примечательных черт был нос, которым этот военный явно таранил все двери на своем пути, потом кое-как сращивал и опять шел на таран. Еще были глаза… Я не вздрогнул и не напрягся только потому, что любимой забавой Крейгара было смотреть на меня точно таким же взглядом - словно он прикидывал, как бы так убить босса так, чтобы он не заорал, но при этом, подольше промучился.
- Добрый день, - а вот голос у визитера был, наверное, даже красивым, черт знает, у меня нет музыкального слуха, но звучало, как будто где-то по металлу щелкнули, и этот звук все еще распространяется. - Вы, видимо, Владимир Талтош? - а вот “р” звучало чуть взрыкивающе. Характерная примета. Кажется, именно этого голос некогда с Кайрой по телефону мерился знанием нецензурных оборотов.
- Я, - коротко ответил я. - Виски будете? И, кстати, уже вечер.
- Наливайте, - он уселся в кресло. - Гриф. Не имел чести быть представленным лично, имел удовольствие слегка подровнять часть города в день покушения на вас. Думаю, Тень передавал пожелания всего самого наилучшего к свадьбе?
- Благодарствую, - кивнул я, достав из стола второй стакан. - Мелисса! - рявкнул я. - Лед!
В приемной что-то с грохотом упало, потом раздалось шуршание, и Бибизу ввалилась в комнату с полной миской льда. Я молча кивнул ей, и она выскользнула за дверь - ручаюсь, прилипнув к ней ухом с обратной стороны.
Я подвинул стакан гостю, хлопнув в свой два куска замерзшей воды.
- Вообще, ценители не рекомендуют портить хорошее односолодовое льдом, но эта бутылка как-то слишком быстро согрелась, - задумчиво сообщил я, рассматривая ополовиненный сосуд. - Какими судьбами?
- Мне сказали, что у Тени украли тещу. Не то чтобы я был опечален тем, что она пропала, но исчез еще и ребенок, это изменило дело. А вдобавок, его теща все-таки Кайра, что заставило меня немного ускорить прибытие. Проще говоря, как только вы решите, что делать, элитное подразделение наемников к вашим услугам, Владимир. Умеем работать громко, тихо, незаметно и незаметно даже для самих себя. С половиной отряда вы знакомы, это я, Тень и наш самый обезоруживающий аргумент - Улыбка. Еще за троих ручаюсь головой Тени. При случае поднимаем по тревоге два “грифа” и выгружаем небольшую армию на точке сбора за один час. При совсем особом случае выгружаем полторы армии. При семейных делах Тени окружаем город с холмов “крейгарами”, берем опытные образцы одного оружейного завода, рассредотачиваемся по всем крышам - и город наш в течение двух часов. Эвакуация гражданских - на совести полиции, таким образом, заняты будут все. Армию в город не введут, мы уже здесь. Ваше здоровье, Владимир, - он качнул стаканом и выпил, пока лед еще не успел разбавить виски.
Я молчал. Я совершенно не знал, что ему ответить - скорее всего, он ждал от меня координаты места, куда нужно высадить полсотни “грифов” или что-то такое, но я не знал.
- Спасибо, - просто ответил я, рассеянно катая по столу погремушку Влада. Она была старой, затертой и даже потерявшей цвет после того, как ее несколько раз бросали на солнце, но мой сын почему-то отказывался с ней расставаться и начинал страдальчески плакать, когда ее у него пытались забрать. Как он уснет без нее? Где он без нее уснет? Меня снова укололо жуткое воспоминание о том, что мне придется вернуться в пустую квартиру, заполненную вещами Кайры: ее туфли у порога, ее плащ на вешалке, ее подушка, и игрушками сына: его бутылками, упаковками салфеток и прочей ерундой, и одна мысль об этом сейчас бьет током прямо в солнечное сплетение, заставляя сгибаться вдвое.
- Я не знаю, куда вам бежать, - глухо произнес я. - Но спасибо. Крейгар спит в соседней комнате, и, если вам есть, что ему сказать, я постучу ему в стену.
Я грохнул несколько раз кулаком в перегородку и рявкнул:
- Крейгар! Отлипай от столешницы, к тебе пришли.
- Надеюсь, поможет, - пожал плечами я, обращаясь к Грифу. - Еще по стаканчику?
- Да, пожалуй.
- Босс, я все еще не могу открыть дверь его кабинета. - раздался голос Мелиссы из приемной.
- Прошу прощения, - Гриф поднялся, вышел, и тут на всю контору грянуло: - Не заставляй меня распидорашивать эту ебучую дверь, залупа мандрагоровая, быстро подскочил и открыл, мандавошь мутировавшая. Считаю до десяти. Восемь, девять, десять, - дальше грохот двери и еще более забористое. - Да нихуя ж себе, ебите тебя семеро, меня не надо, хули ты тут рожаешь ежа поперек хуя? Где стимуляторы, да через пизду тебя поленом, Тень, ебанавт ты феерический, тебе, мудаку, сказано было черным по белому: въебывать по дозе каждые три дня.
Дальше донесся вскрик, грохот и в кабинет “рыбкой” влетел Крейгар, растянувшись на полу.
- Извиняюсь, - спокойно сказал Гриф, переступая через него и садясь в кресло. - Кое-кто забывает о необходимости приема лекарств согласно прописанному курсу. Итак, что именно произошло, Владимир?

Я протер кулаками глаза, поскольку выпитое виски медленно, но верно, превращало меня в нечто маловменяемое.
- Мою жену вместе с пятимесячным сыном выкрали сегодня утром с соседней аллеи, оставив мне на память пустую коляску, левую туфлю жены и записку. Руководствуясь запиской, я прогулялся в один загаженный долгострой на западе города, но, обшарив пятнадцать этажей, вид которых очень напомнил мне ту клоаку, откуда я когда-то вытащил вашего приятеля, я нашел только вот это, - я кивнул на погремушку и вторую записку. - Потому я сижу и думаю, что мне делать дальше - искать жену своими силами или играть в задачки черт знает с кем. И да, - добавил я, решительно отодвигая от себя стакан. - Он не хочет денег. Он не хочет мой бизнес. И я готов отдать любые деньги и любой бизнес, чтобы понять, чего он, мать его, хочет.
- Босс, - вдруг поскреблась в кабинет Мелисса. - Тут в окно сунули… - и протянула мне конверт.
“И, кстати, у тебя есть три дня. Сегодня - первый. Дф”.
- Дерьмо, - я грохнул кулаком по столу.
Крейгар сразу же подскочил:
- Мне нужен конверт и это письмо. Передайте очень аккуратно…
Я, шатаясь, поднялся и протянул ему конверт и тот листок бумаги, который был в него вложен. Крейгар понюхал конверт, понюхал листок, откусил край конверта, пожевал:
- Так. Чернила пахнут орехом. Бумага на вкус мерзкая, на запах ароматизированная. Гриф?
Гриф цапнул конверт, обнюхал, надкусил второй угол:
- Да, вкус специфический, ты прав. Прости, я тут не совсем смогу помочь. Может, твой братец?
- Хм, может быть.
- Чернила пахнут орехом - это плюс.
- Да, но как мы найдем…
- Ну, бумага и впрямь довольно специфична.
Они переглянулись и Крейгар озвучил итог:
- Нужен Маролан.

Кайра

- Открой глаза.
Повязка спала, заставив меня на мгновение ослепнуть. Я стояла на балконе, возвышаясь над совершенно пустым зрительным залом, а прямо напротив меня поднимался занавес с огромным символом Феникса, вышитым красным по золоту. Большая Опера, Главная сцена, Председательская ложа.
- Зачем это? - прошелестела я, вцепившись руками в золоченые перила.
- Все для тебя, - спокойно ответил он, садясь в просторное кресло. - Только для тебя сегодня. Балет “Возрождение Адриланки”, лучший состав, и театр закрыт только для нас. Садись, наслаждайся зрелищем.
- Дьявол, я не могу наслаждаться зрелищем, зная, что где-то без меня остался мой сын, - прошипела я.
- О нем заботятся, я же сказал, - раздраженно сказал он. - Лучшая няня, лучшая сиделка, лучшее питание, лучшее все. Садись, Кайра. Хотя, нет. Стой так. Встань боком, так, чтобы… да, вот так. Тут превосходный свет.
Он поднялся со своего кресла и достал из-под него сумку с фотоаппаратом.
- Что?... - начала я, но он жестом приказал мне замолчать.
- Встань, как я сказал, Кайра, - мягко произнес он и направил на меня объектив. - Ты прекрасна… Как же ты красива, а он не ценит.
Щелчок.
- Он не понимает, какое сокровище по ошибке взял не с той полки…
Еще щелчок.
- Пусть смотрит, - довольно произнес Дьявол, закрывая крышку объектива.
- Ты больной придурок, - процедила я.
- Я просил говорить со мной поспокойнее, - металлическим голосом произнес мой тюремщик. - Твой приемный сын должен вернуться с вечерних занятий через полчаса. Хотя, нет. Сегодня он никуда не ходил - предпочел лить по тебе слезы в углу конторы. Но ведь наверняка куда-то пойдет, а?
Я сдавленно выдохнула, сжимая кулаки. Что ж, балет так балет.

Влад

Я уснул прямо в конторе, на узком диванчике в прихожей, не найдя в себе сил вернуться домой. Маролану решили позвонить наутро, но Гриф и Крейгар что-то еще долго обсуждали, когда меня срубила тупая пьяная дрема.
- Босс, - потеребила меня за плечо пришедшая в офис Мелисса. - Вы в порядке?
- Я дышу, а это обнадеживает, - прохрипел я. - Воды налей. И кофе, две чашки.
Спустив ноги с дивана, я понял, что не могу разогнуться, в голове взрываются снаряды, а по рту прошло семейство тсалмотов, изрядно там нагадив. Переместившись в кресло в кабинете, я обнаружил в углу недовольно бурчавшего Лойоша.
- Прости, приятель, - вздохнул я. - Лаурис тоже про тебя забыл? Пошли, освежишься.
И, вылакав стакан воды, я вышел на улицу. Было еще довольно прохладно - август давно сменился сентябрем, заставив забыть про тепло по утрам. Пахло влажной листвой, где-то горела мусорка, Лойош радостно устремился по мокрой траве по своим нехитрым делам. Я уселся на скамейку и блаженно закурил. События вчерашнего дня казались жутким сном, но с каждой затяжкой мозг прояснялся, и я с ужасом понял, что все это - правда. Теперь у меня есть два дня либо на то, чтобы решить долбаную загадку, либо - найти жену и сына. И я до сих пор не понимал, за что хвататься первым. Дед бы сейчас непременно что-то подсказал, но я не собирался ему звонить, опасаясь, что его схватит удар от волнения. А потому, решай сам, Влад, куда побежишь - влево или вправо, а, может, ломанешься по крышам - как захочешь, так и будет. Я нашел в кармане монетку и подкинул. Феникс - искать самому, решка - играть в игру. Монетка перевернулась в воздухе, неловкая рука, еще чуть дрожавшая со вчерашних дрожжей сбила ее вкривь, и она улетела в трещину в асфальте, не дав возможности узнать, что же выпало. Я с трудом выскреб ее обратно и сунул в карман. Решения нет даже таким образом. Лойош вернулся и ткнулся мне в колени - пора идти обратно, босс, а еще я хочу жрать, говорили его глаза.
- И я хочу жрать, Лойош, - вздохнул я. - Вчера маковой росинки во рту не держал. Пошли, добрая Бибизу нас чем-нибудь отравит.
В кабинете я почти не заметил Крейгара, который увлеченно кидал дротики в мишень на стене.
- Утро, Крейгар, - произнес я.
- Утро, Влад. Гриф отправился к Маролану, ему там привычно, знакомо, и их светские беседы должны принести какой-то результат. Гриф лучше разговорит его, чем я. Что нового? Чудное создание сварило суп, принесло нам, тарелка на столе. Лаурис пошел на занятия, пребывая в таком состоянии, что, я надеюсь, что на него хоть кто-то нападет - мальчику нужно выпустить пар.
- Не говори ерунды, - прорычал я. - Еще проблем с Лаурисом мне не хватало. Что у меня нового? Ни хрена нового, Крейгар. Надо решить, в какую сторону бежать, теряя тапки. Ищем Кайру или заказчика моего покушения? У меня есть два дня, забыл?
- Дорогой Влад, - голос Крейгара был безмятежен настолько, что компаньон явно пребывал на грани истерики. - Захлопни пасть, садись жрать, не надо пускать по пизде мои нервы - все делают, что могут, трахаем конверты, письма, камеры и ебем информаторов, кое-кто в прямом смысле.
- Риса, могу поспорить? - усмехнулся я. - Отличный суп. Отдам Лойошу.
Я поставил тарелку на пол, и полный благодарности пес тотчас начисто ее вылизал. В
ситуациях, подобной этой, я предпочитаю кофе - черный, без сахара, пожалуйста.
- Талтош. Поехали на полигон. Ебнемся пару раз током, в мозгах просветлеет. Потому что у меня полнейшая хуетень мозга… Я затрахался прочесывать контакты Кайры. Меня заебало просеивать твое прошлое. Я переписал всяких мудаков, чьи имена или прозвища начинаются на Д, тех, кто имеет хоть какое-то отношение к нам. Ничего. Я даже сгоряча секретаря Найлара мордой в стену впечатал. Нихуя. Понимаешь… Нихуя. Некому тебя заказывать. В хуй ты никому не впился настолько, чтобы такие ебнутые подставы устраивать.

- Крейгар, - осенило меня. - А если… Если убивать собирались вовсе не Влада Талтоша? Нет, я, конечно, не верю в совпадения и все такое, но… Я шел на встречу в ресторан, который держу сам, где меня знают и имеют пару ребят наготове, на случай, если я заявлюсь. Те парни, с которыми я так и не встретился, платят исправно, и даже навещали меня в больнице, разводя руками - похоже, это не они, иначе вели бы себя по-другому. Крейгар, кого должны были грохнуть в том переулке?
- Дай подумать, - Крейгар уставился на меня своим любимым взглядом “давай-я-тебя-выпотрошу-вилкой”. - Исполнитель - эльф. Когда я его вынимал из петли, он был довольно холодным, но с него не сняли куртку. Рост у него ниже моего. Шею тебе рассекли достаточно уверенно. Орудие твоего недоубийства я осмотрел. Лезвие скошено. Встань напротив меня.
Я покорно поднялся и подошел к компаньону, который смотрел на меня, как мясник на несвежую тушу - и выбросить жалко, и не сделаешь ничего - вонять будет. Крейгар выбросил вперед руку, ребро ладони коснулось моей шеи.
- Неудобно. Даже мне. Зарезать тебя я смог бы, но неудобно. Непривычный рост противника. Он действовал уверенно. Брызги крови. Твоя рана. Его рост, соотношение его и моего. Что ж, если убить хотели не Влада Талтоша, значит, там ждали Алиру, из моих знакомых только она более-менее приближена к тебе по росту. Увы, Влад, он ждал человека. Низкого роста драгейриан не существует, если это не ребенок…
- Крейгар, - сказал я. - Еще зацепка. На меня покушались - но всего один раз. Если бы хотели убить - укокошили бы потом, благо, вариантов было море. Подкупить сестру в больнице - дело нехитрое. Дело до конца не довели, я жив, и даже ни разу не попадал в опасные передряги с тех пор, как считаю себя почти здоровым. Крейгар, надо узнать, кого пришили в ближайшие дни после того, как я попался под нож. Думаю, мы что-то сможем понять. У нас есть выход на похоронщиков, а у Темека, кажется - на городской морг. Надо найти похожего на меня мертвеца.
- Я сделаю это, Влад. Но… Я кое-что скажу. Тот парень был профессионалом, Влад. Он мог тебя убить. Но не довел дело до конца. Почему? Кто заметил бы лишний труп человека, прости уж, но твоя смерть прошла бы почти незамеченной. Влад… Что, если тебе о чем-то пытались намекнуть? Думай. Что случилось в те дни такого, что могло спровоцировать предупреждение?
- Мы с Варгом и Мирафном прикрыли одно заведение… Да, - я начал вспоминать. - На Круге Малак. Какой-то ублюдок решил, что там можно открыть ресторан, не спросив у меня разрешения. Крейгар, кто граничит со мной по тому краю города?
- Ларис, - с отвращением сказал Крейгар. - Хорошо, если ты так хочешь, можно устроить войну. Только не ошибись с направлением, Влад, будет неприятно, если я отутюжу всех соседей, а выяснится, что они тебя не заказывали.
- Мы это можем уточнить, - задумчиво сказал я. - Меня просили узнать, кто меня заказал, а не убрать его. Вот бы понять, правильный ответ или нет… как же мне дать его этому…
- Влад, - голос Крейгара внезапно стал таким нежным, словно он с Лаурисом объяснялся в их первое свидание. - Если это Ларис, то это можно проверить одним очень простым способом - спросить одного из его телохранителей, не шастал ли куда его босс...
- Сплетни разойдутся быстро, верно? - усмехнулся я.
- Нет, ну можно сделать иначе - я поджигаю его ресторан, ты долго извиняешься и уверяешь, что сдашь меня в психушку, выплачиваешь Ларису стоимость ресторана… Зачем нам сплетни? Война с Ларисом - не то… Как должно быть, говоря словами Стадола. То, что у тебя компаньон на всю голову припизднутый, всем известно, народ ставки делает, когда ты меня пристрелишь.
- Жги, командир, - сказал я, вставая с кресла. - Деньги на компенсацию выпишет Мелисса. А когда найду Кайру и сына - снесу этого Лариса ко всем чертям. Даже, пусть и профилактически.
Крейгар разулыбался во всю пасть и куда-то слинял.
- Босс, - через полчаса в кабинет заглянула Мелисса. - На Круге Малак горит ресторан, хорошо горит, пожарные не могут потушить, стягивают дополнительные машины. Около ресторана якобы видели дико ржущего неадекватного психа, похожего на Крейгара. Пел матерные песни и тыкал пальцем в разбегающихся посетителей. Наш счет позволяет Крейгару там петь?
- Пусть валит оттуда, да поскорее. Я разрешал взять денег только на ресторан, - отмахнулся я. - Писем не было?
- Нет, - пожала плечами Мелисса. - Босс, вы плохо выглядите. Может, все же домой пойдете?
Я тяжело вздохнул. Да, сколько не скрывайся от нелицеприятной правды, но… Придется когда-нибудь подняться в пустую квартиру и встретить обстоятельства лицом к лицу.
- Да, Мелисса. Если будут странные письма - звони, спущусь.
Я скомандовал Лойошу “К ноге” и, понурившись, пошел вверх по лестнице.
В квартире было жутко тихо, пахло еще детской присыпкой и ванильным кремом, который недавно Лаурис варил для пирожных. Мы отмечали пятимесячный день рождения моего сына - смеялись, говоря о том, что первый год рождение праздновать можно каждый месяц. Теперь в коридоре уныло стояли летние туфли Кайры, а в гостиной валялось одеяло, расписанное веселыми облачками - по всей видимости, она выбирала, потеплее покрывало взять или полегче. Оранжевое было более теплым - наверное, она высунулась на балкон, и температура ей не понравилась.
Я вздохнул и сел на диван, взяв в руки одеяльце. На флис упала предательская капля. Не раскисай, Влад, надо думать, а не впадать в отчаяние.
Я выкурил полпачки на балконе, вяло накручивая на палец бахрому от занавески. Как же теперь узнать, прав я оказался или нет? И что теперь? Что за “прекрасный подарок” меня ждет? Мне ведь не обещали вернуть жену и сына… Осознав это, я похолодел изнутри - стало быть, то был лишь первый раунд?
Что ж, давай играть, подонок. Делай ход.
======================================================
Крейгар

Это было достаточно просто - десять минут на то, чтобы добраться до присмотренной забегаловки, четверть часа на то, чтобы все там обработать - я говорил, надо камеры ставить - поджечь, и дальше оставалось только горланить песни и разглядывать пламя, пожирающее эту тошниловку.
Ну что, ублюдок, кем бы ты не был, этот ответ тебя устроит?
Раздался вой сирен. Они и до того выли, но этот звук ни с чем не спутать, тоскливый, душераздирающий - скорая помощь мчится. Психиатрическая, как я догадываюсь. Я пару раз звонко гавкнул, потом заржал и рванул в переулок. Неплохо - наркоман и псих с пироманиакальными наклонностями снова на тропе войны. Бойтесь, ибо завтра ваш дом тоже может вспыхнуть, ууу! Гав-гав, хе-хе. Подарите Талтошу цепь и строгий ошейник.
Все-таки я люблю смотреть на то, как что-то горит.
Еще у меня болит голова и меня тошнит.
- Все сделано, босс, - сказал я в кабинет, даже не заглядывая.
- Он ушел домой. Кофе?
- Только без сахара и сливок.
- И без воды, - хмыкнула Мелисса. - Дай сигарету.
- Давно куришь?
- Недавно.
Я кинул ей пачку и ушел к себе, рухнул в кресло и уткнулся лбом в стол. Держитесь… Мы вас вытащим. Обязательно вытащим.

Влад

Телевизор бубнил что-то невнятное - на экране уже несколько десятков минут показывали заседание Совета Семнадцати. Зачем я это смотрел? Не знаю, мне просто было нужно, чтобы в квартире раздавались хоть какие-то звуки. Брошенная Кайрой на журнальном столике нелепая чашка. Забытая на диване книжка с картинками. Горло снова сдавило тугой удавкой тоски и страха - надеюсь, что они в порядке там… где они есть. Нет, убивать их никто не будет, убеждал я себя, иначе зачем все это? Лойош уныло урчал что-то у меня под ногами, но вдруг повел ухом и несколько раз зычно гавкнул на входную дверь. Я выключил звук у телевизора - тихо. Я подошел к двери, проверил пистолет в так и не снятой кобуре и медленно толкнул створку. За дверью никого не было, но на коврике лежал очередной конверт.
“Черная птица залетела на чужой балкон. Если успеешь до вечера - сможешь помочь залечить крылья. Танцуй. Дф”. Вслед за запиской из конверта вывалилась фотография, упав мне под ноги. Это был снимок Кайры - черное вечернее платье, бриллиантовое колье на шее. Моя жена стояла на каком-то балконе в пол-оборота, и, несмотря на роскошный наряд, лицо ее выражало страдание.
Черная птица. Чужой балкон… До вечера.
Я впопыхах натянул кроссовки и скатился по лестнице, сзади тяжело несся Лойош.
- Крейгар! - рявкнул я, врываясь в контору. - Если мы не найдем Кайру до вечера, он ее, кажется… - и протянул поднявшему красные глаза компаньону письмо и снимок.
Крейгар сразу же откусил кусок конверта, пожевал:
- Да, бумага та же. Вкус мерзкий. Сейчас… - он поднялся.
Вся наша жизнь - цепь случайностей. Я попросил Крейгара узнать про Кайру. Крейгару въехали за это по ребрам. Он с недосыпа споткнулся и треснулся боком о стеллаж, а мог не треснуться, принять ампулу, уколоться стимулятором и забить на ребро. Можно ли назвать счастливой случайностью пустую аптечку, поврежденное ребро и впритык стоящий к столу шкаф, которые сочетаются воедино? Как показало дальнейшее - да.
- Мелисса, где Ворон? У нас все обезболивающее кончилось! - взвыл он, держась за бок.
- Если б я знала, - мрачно ответила Бибизу. - Найду - откушу что-нибудь лишнее…
- В смысле “если б знала”? Позвони в его больницу или домой… Мел, детка, пустая аптечка в конторе - это плохо.
- Я ждала его вчера вечером, - произнесла Бибизу, комкая в руке лист бумаги. - Он не пришел. Дома и в больнице телефон не отвечает.
- Ебучая птица… Найду - лапы выдерну, - простонал Крейгар. - Так, Влад, минутку, мне надо закинуться хотя бы шоколадкой. Что там с Кайрой?
- Черная птица на чужом балконе, которая рискует не дожить до вечера, - сдавленно сказал я. - Посмотри на фотографию.
Крейгар уставился, но не на фотографию, а на письмо:
- Танцуй? Какого хуя он предлагает тебе станцевать? А… Э… Уфф, какое красивое платье, Влад, а какое колье шикарное. Ооо, Мелисса, дай мне бутылку виски, умоляю. Мне нужно стегнуть мозги. Влад, поехали, ты за рулем. И если ты скажешь, что не умеешь водить…
Мелисса достала из шкафа остатки вчерашнего виски и плеснула Крейгару в стакан.
- Спасибо, кысонька, - виски отправилось в Крейгара. - Влад, хватит дергаться, с Кайрой все будет в порядке. Мелисса, милая, ладно… Неважно. Влад, поехали. У нас есть… Мелисса… Черт, мой больной мозг. Есть у кого-то шокер? Я столько хочу сказать.
Мелисса применила свою любимый метод - прямой в челюсть. Крейгару сразу полегчало:
- Сканируй фотографию, вытягивай в программе задний фон, найди в Интернете интерьер, похожий на этот, передатчик у меня в ухе, свяжись по нашей с Грифом волне, хуй с птичкой, переживет лишний голос. Потом отдай оригинал фотографии Темеку и Нарвайну, пускай узнают номер принтера, который распечатал фотографию, и где именно он находится - вот в чем преимущество пленочных фотоаппаратов, с них мы черта с два бы что добыли, а с цифровой фотографией все хуже. Влад, отцепись от улики, она нужна парням для расследования. Обложим ублюдка по всем фронтам. А мы сейчас едем с тобой к моей старой знакомой, которая просто обязана нам поведать, какой театр вчера давал представления, учитывая, что вчера они все были на выходном, ремонте либо под проверками.
- Театр? - переспросил я, нашаривая в кармане ключи от машины и машинально пряча фотографию обратно за пазуху.
- В таком прекрасном платье дамы ходят в трех случаях - театр, пафоснейший ресторан либо званый вечер. Танцевать можно во всех трех местах, но бриллианты надевают только в два из них. Либо театр либо званый вечер. Балконы есть в театре. Балконы могут быть на званом вечере. Учитывая мой опыт светских приемов, Кайру заметят на любом вечере, обсудят платье, бриллианты и спутника - этот ублюдок не поведет ее в людное место, в театре же есть ходы, и ложи изолированы. Влад, пожалуйста, у меня болит мозг, я вдолбался наркоты посреди ночи, ты хочешь от меня логики, здравого смысла и еще чего-то? Просто проверим эти ебучие представления. Если Кайра на балконе одного из театров… Да какой, нахуй… Он одевает ее в такие платья… Обвешивает бриллиантами… Он не оставит ее на балконе, Влад, не бросит связанную в театре. Я не знаю, что происходит, но там точно не Кайра. Не бросают женщину, которую выводят в свет, в вечернем платье связанной там, где любой уборщик ее найдет. Даже со связанным ртом можно стонать, можно пинать стулья, поднять любой шум. Мелисса, звони Рисе, мне нужно название колье, его стоимость, мне нужна марка платья… Это не то, что можно купить в лавке за углом, мы найдем того, кто брал это напрокат или покупал. Вла-а-ад, помнишь бумагу? Чернила… Это шик, понимаешь? Они так говорят… Говорили… Когда ты упакован за огромные деньги - это не шик. Когда ты пользуешься чернилами с запахом свежего ореха и пахнущей этой хуйней бумагой - ты сразу шик. Понимаешь, дружище? Это шик… А если это шик… - Крейгар уставился на меня, ожидая, что я продолжу его бред, зрачки снова были расширены, как при нашей первой встрече, только теперь это явно были не капли. - Ну же, Влад. Если это шик…

- То что? - тупо спросил я. - Маролан? Маролан украл мою жену? Крейгар, к чему ты клонишь?
- Влад, тупой тут я от наркоты. Нет, Влад, если это шик - значит, все эти вещи… - Крейгар помахал у меня перед носом пальцем. - Все вещи, понимаешь? Эти ебучие шмотки… Чернила... Бумага... Конверты… Они все… Ну? Ну, Влад, если это шик, то какие они все?
- Эксклюзивные, - возгорелась Мелисса. - Ручной работы. Штучные.
- Бинго, кысонька!
- Мы сможем разыскать его…
- Неа, не сможем. Никто из нас не вхож в такие сферы… Кроме Грифа, но при всей моей любви к нему… Нужен кто-то покруче. Нужен шик. Вла-а-ад, а почему у нас такой хреновый виски? Хочу шик. Ячменный виски, он производится из пророщенного ячменя, который после замачивания высушивается над торфяным огнем. Это не совсем шик, но почему у нас нет такого? Почему мы с тобой курим какую-то хуетень, вытаскивая ее из пачки, а не из платинового портсигара с сапфировым узором? Может, я всю жизнь о платиновом портсигаре мечтал… У меня был, кажется. Не помню. Ну и хуета у нас вместо конторы, ни один приличный человек не зайдет… Вот панели орехового дерева в отделке были бы оочень классно. Шик, Влад, понимаешь? Шик - это не просто огромные деньги. Какого хрена я вообще тут, а не в своем особняке? Ах да, его же больше нет. Ореховые панели… Мраморная ванна… Краны позолоченные… Каждый вечер мама в узорчатом платье, бриллиантах, благоухая духами… Ее духи, Влад, за каплю ее духов можно было бы купить весь район. А у нас даже виски теплый.
- Крейгар, ты закончил бредить? - оборвал его я. - Если нет, то я вызову неотложку. Если ты еще способен взять себя в руки, то скажи, куда мы едем, - я позвенел у него под носом ключом от машины. - Мелисса, возьми Лойоша.
- Мы едем к Майре, - согласился Крейгар. - Она красавица, танцевала когда-то так, что никто даже не дышал от восторга, а потом сломала ногу в трех местах. Я разве вас не знакомил? Нет? Надо познакомить вас с Майрой. Адрес… Адрес… - он пошарился по карманам и протянул мне обрывок рекламной листовки какой-то школы танцев. - Вот.
Я вытащил его за шиворот на улицу и затолкал на заднее сидение машины, завел мотор, умоляя мироздание о том, чтобы топлива хватило - машиной чаще пользовалась Кайра, я же брал ее крайне редко, когда не хотел идти куда-то пешком или брать такси. Стрелка взбрыкнула, указав на заполнение половины бака - не так плохо.
- И не дыши на меня, - буркнул я.
- Если я не буду дышать, я умру. Неужели тебе меня совсем не жаль, Влад? Я думал, я полезный. Ну, я вообще много чего думал.
- Я понял, что ты много думал, Крейгар, но вычленить результат из того полунаркотического бреда, который ты нес десять минут назад, мне сложно, - ответил я, глядя на дорогу. - Итак. Ты считаешь, что похититель не станет прятать где-то мою жену, раз уж потратился на бриллианты и платье, так? Зачем же этот благодетель тогда ее украл?
- Правду, да? - Крейгар сел, в зеркале заднего вида отразились невменяемые совершенно глаза. - Правда в том, Влад, что отдавать ее так просто он не станет, вот в чем правда. Он играет с тобой. Отдать Кайру так легко он не сможет, это нарушит его игру. Поиграем пока по его правилам. Я редко это говорю, вернее, я вообще очень редко о чем-то прошу кого-то, а то, что я сейчас скажу, эти три слова я за последние четыреста лет сказал только Лаурису, и то однажды… Прошу, доверься мне. Может, я псих, наркоман, конченый шизофреник или какие там диагнозы, а ты вообще не доверяешь эльфам, Драконам и Йенди, а я и то и третье, но я не всегда вру, правда-правда.
- Я доверяю тебе, Крейгар, - мрачно ответил я, резко поворачивая налево на перекрестке, заставляя некоторых озлобленно мне сигналить. - Беда в том, что я сам ничего не понимаю. Он украл моих жену и сына. Он присылает мне их вещи, сопровождая это странными загадками, а теперь демонстрирует мне Кайру, одетую словно для приема в Доме Совета Семнадцати. Зачем? И почему она на это соглашается? Он угрожает ребенку? - я резко крутанул руль вправо, почти проехав по бордюру. - Убью, Крейгар. Только бы найти, а там…
- Есть много способов заставить Кайру что-то сделать. Целых четыре. Три, если брать во внимание, что воспитание не даст этому сукину сыну угрожать жизнью беззащитного существа. Угрожать матери ребенком чревато… Одна обозленная мать кладет пять лиорнов мордами в пол, отобрав оружие у ближайшего, а Кайра еще и неплохо владеет техниками боя. Нет, Влад. Источник ее послушания - не ребенок. И он далеко от Кайры, чтобы она могла хотя бы предупредить. Она за кого-то боится, за кого-то, кто ей дорог, кому может прилететь неожиданный удар, если она станет сопротивляться. Думаю, он шантажирует ее Лойошем.
- Ты дебил, - проворчал я. - Долго еще ехать?

Кайра

Если хотите узнать больше про жизнь в золотой клетке - спросите меня. Впрочем, нет - меня сегодня даже выпускали из комнаты. Огромный особняк с заклеенными окнами, молчаливые слуги и завтрак за одним столом с Дьяволом.
- Спасибо тебе за вечер, - сказал он мне, разрезая омлет серебряными приборами. - Тебе понравился балет?
Я промолчала, лениво орудуя в своей тарелке. Ешь, Кайра, надо есть, как бы эта жратва не вставала поперек горла.
- Фермерские яйца, - кивнул Дьявол. - Привозят утром, прямо из курятника. Тебе полезно. Заметь - я знаю, что у твоего сына нет на это аллергии. И не предлагаю тебе ни свежих фруктов, ни овощей, которые не советует ваш врач.
- Спасибо, - выдавила я.
- Так что, насчет балета, моя недостижимая высота? - снова спросил он. - Лучший состав был к твоим услугам. Танцевали отменно, даже я оценил - надеюсь, твой недоумок столь же эффектно спляшет на моей сковородке, когда я прибавлю под ней огонь. И, надеюсь, он оценит твою фотографию - не могу не отметить, что ты получилась превосходно.
- Ты ему ее отправил? - процедила я.
- Маленький подарок в честь того, что он быстро справился с первой задачей. Боюсь только, что Ларису не понравилось то, как он дал мне об этом понять. Как бы не порваться ему теперь надвое, играя в мою игру и отбиваясь от разъяренного конкурента. Ах да, ты не читаешь утренних газет. Сгорел ресторан на Круге Малак. И он не принадлежит твоему мужу, хотя и находится на его части улицы. Незадача, правда?
Я уронила вилку под стол. Ларис… я помню этого типа еще с тех пор, как он работал на Велока - отморозок без принципов. И он полез на территорию Влада?
- Ларис, признаться, просил этот кусок у Тороннана по-хорошему, - расслабленно продолжил мой мучитель. - Но тот когда-то пообещал, что если твой недомерок справится с территорией, то он ее закрепит за ней. Ларис, видимо, решил действовать сам.
- Это он пытался его убить? - прохрипела я.
- Не убить, Кайра, не убить… предупредить. Всего лишь напомнить о том, что твой круглоухий ведет себя невежливо, пытаясь выдавливать других со спорной территории, даже не пытаясь вести цивилизованные переговоры.
- А ножом по шее - это цивилизованно? - вскрикнула я.
- Каков вопрос, таков ответ, - пожал плечами Дьявол. - Но он же остался жив, верно?
Я сглотнула, вспомнив то, как выкарабкивался с того света мой муж. Как я, мечтая о том, чтобы не родить прямо в его палате, сидела ночами возле койки, слушая противоречивые прогнозы. Как родился мой сын - в той же больнице, в другом отделении, куда уж успели отвезти. Как Влад снова учился говорить, как мы радовались, когда он смог проглотить жидкую кашу. Он остался жив, верно, оставив Крейгару еще полголовы седых волос, себе - уродливый шрам, а мне - ночные кошмары, в которых я бегу по пустому коридору, преследуемая монотонным писком остановившегося кардиомонитора. А теперь я здесь, запертая в этой роскошной тюрьме, а моего мужа скоро порвут надвое - с одной стороны, Ларис, который теперь не остановится, а с другой - один из боссов Правой Руки, которому взбрело в голову поиграть с ним в страшную игру, главный приз в которой - я и наш сын. Или нет? Или я вообще никогда отсюда не выйду?

- Дьявол, чего ты хочешь, - спросила я, решительно отодвинув тарелку. - Тебе не нужен никакой выкуп. Тебе не нужна ни его территория, ни его бизнес. Что тебе нужно?
- Ты, - коротко ответил он.
- Я тебя ненавижу, - выдохнула я. - Ты можешь запереть меня здесь навсегда, но я не буду твоей, слышишь?
- Увидим, - усмехнулся он. - У всех есть своя цена. Когда-нибудь я пойму, сколько стоишь ты. У меня уже есть варианты. Тебя не удивить бриллиантами и дорогими нарядами, правда? На твоих счетах денег не меньше, чем у меня - это я знаю превосходно. Для тебя имеют цену только жизни - твоего мужа, приемного сына, друзей… матери. Пока что я трогаю только дальний круг.
- Что ты задумал? - в ужасе спросила я.
- Пока что пусть поищут кое-кого в подвалах Большой Оперы. Кое-кого, кто полез не на свою территорию. Вашему докторишке проломили череп еще вчера - не стоит распространять наркотики за границей отведенной ему ответственности. Если Влад его найдет - что ж, повезло, может, и выживет. А подсказку я оставил вполне прозрачную. Легкая загадка, я бы решил за полчаса.
У меня внутри все сжалось. Ворон…
- Зачем его? - прохрипела я.
- Я долго закрывал на него глаза, не единожды предупреждая, что балетные - не его контингент, - отрезал Дьявол. - Мне надоело. Если очухается, будет думать, что кое-кого стоило бы и послушать.
Он встал из-за стола и приказал:
- Поднимайся к себе. Мне пора в офис.
Он шел позади меня, когда я медленно поднималась по лестнице. Оставшись за дверью, он снова щелкнул ключом в замке. Влад в кроватке заворочался и недовольно заверещал - видимо, я слишком надолго отлучалась. Я переложила его на свою кровать, и мы занялись нехитрой игрой - я поднимала его под ручки, а он пытался упираться пальчиками ног мне в колени, пыхтя и ворча от натуги.
- Мы скоро выберемся отсюда, сынок, - пообещала я. - Мама что-нибудь придумает.

Крейгар

Меня тошнит. Не фигурально… Меня буквально тошнит. Виски. Наркота. Чем я вмазался, вспомнить бы… неважно. Стиснуть зубы и немного подумать о добром и вечном, пока мой желудок не остался лежать на дороге.
- Тормози.
Я вывалился из машины, уперевшись локтями и коленями в землю. Жалкое зрелище, верно, Влад? Ничего, настоящие друзья они всегда помогут, поддержат и… Блядь, как же меня тошнит-то. Штормит так, словно я свое столетие праздновал заново. Я прополз пару метров, не вставая, посмотрел на канаву и вывернулся наизнанку всем, что пил за сутки. Полегчало.
- Постучи вон в ту дверь… - прохрипел я.
Майра открыла. Несколько минут она смотрела на Влада. Я их не видел, но знаю этот взгляд, настороженный и холодный.
- Что вам угодно?
- Крейгар…
Вообще-то, Влад меня позвал, однако донеслось ругательство и стук захлопнутой двери. Не понимаю. Ничего.
Влад отвесил мне пинка, к счастью, не попал по той части ребер, где и так бушевали огненные шторма:
- Ползи.
- Гав, - вяло сказал я и пополз.
Майра снова открыла дверь, молча посмотрела на меня, затем сухо спросила:
- И что?
- Где вчера были закрытые представления в театрах, милая?
- Убирайся, Крейгар. И не приходи сюда больше, твои проблемы ты на меня не повесишь, драгоценный ты мой принц Спящего Озера, - дверь снова грохнула.
- Поехали, - сказал я, даже не пытаясь подняться. - Большая Опера. Мы с ней танцевали там ночью, когда был ремонт. Я пытался станцевать партию принца, она - принцессы. У нас даже что-то получилось. Влад, у меня, кажется, ноги отказали.
- У тебя мозги отказали, - рыкнул он. - Откуда ты узнал про Большую Оперу?
- Я ж сказал - мы с ней там танцевали. Только там этот дуэт и танцевали.
- Так, - мрачно сказал Влад. - Подожди тут. Доползи вон до той скамейки, а я сейчас приду.
И вышиб дверь плечом, скрывшись внутри помещения, в которое нас только что не пустили.

Влад

Маленькая, убогая квартирка на первом этаже старого барака - в таких даже нет подъездов, двери ведут сразу в прихожую, из-за чего в доме всегда пахнет сыростью и кошачьей мочой. Женщина с измотанным лицом, хранившим еще остатки былой горделивой красоты, испуганно отпрянула, когда хлипкая дверь вылетела из петель, впуская меня внутрь.
- Майра, - глухо произнес я. - Мне плевать на то, что вы там имеете на Крейгара, но мне нужно с вами поговорить.
- Какого черта? - закричала она. - Я сейчас полицию вызову!
- Полицию? - я медленно вытащил ствол из-под куртки. - Может, и успеете. Только у вас телефона нет, - я кивнул на вырванную из стены розетку. - За неуплату отрезали?
- Уберите пистолет, - побледнев, сказала она. - Что вы хотите?
- Совет, - коротко ответил я.
- Какой? - взмолилась она, садясь на кривоногий стул. - Я всего лишь бывшая балерина, я не хочу ввязываться ни в какие разборки!
- Вас они не коснутся, обещаю, - ответил я, опуская ствол. - Просто несколько слов про вот это место.
Я вынул из внутреннего кармана фотографию, которую так и не отдал Мелиссе.
- Большая Опера, - кивнула она. - Председательская ложа. Снято недавно, они пару недель назад сменили занавес.
- Снято вчера, - вздохнул я. - На снимке моя жена, ее похитили вчера вместе с нашим сыном.
- Я сказала Крейгару все, что знала. Теперь они придут и за мной из-за вас… - кивнула она. - Моя знакомая работает в театре, убирается, она сказала мне о закрытом представлении вчера. Я больше действительно не знаю ничего, только это.
- Ваша знакомая, - начал я. - Где ее найти? Если поможете - клянусь, что у вашей двери будут спать двое цепных псов до тех пор, пока это будет нужно.
- Может быть, это и к лучшему. Она живет в соседней комнате. Не нужно никого приставлять для моей охраны, если меня убьют, мне просто не придется мучиться дальше.
- Мучиться? - спросил я. - Вам кто-то угрожает? Или что-то?
Она молча поддернула юбку, показывая протез вместо левой ноги:
- Вам не понять, что эта штука означает для бывшей примы театра. Но я слишком малодушна, чтобы покончить с собой… Да… У меня было все. И даже мой последний танец на сцене Большой Оперы. Ступайте, вторая дверь налево по коридору.
Она указала мне рукой на еще одну дверь, с другой стороны комнаты, которая вывела меня в узкий темный коридор, освещенный единственной тусклой лампочкой. Я стукнул кулаком в указанную дверь в надежде, что хотя бы сюда меня пустят добровольно.
Дверь открылась, на пороге возникла седая женщина в черном, окинувшая меня пристальным взором:
- Что привело вас сюда, юноша?
Я несколько секунд оценивающе ее разглядывал и, наконец, ответил:
- Одному моему другу нужна помощь. И я узнал, что вы - лучшая из тех, кто сможет ее оказать. Мне нужно узнать кое-что о Большой Опере. Любые деньги, мадам.
- Что именно вы хотите узнать, юноша? Я знаю об этом театре все.
- Может, вы меня впустите? - вкрадчиво произнес я. - Негоже на пороге в такие тайны погружаться.
- Бегите, - одними губами произнесла она, вслух добавив. - Проходите, разумеется, проходите. Я расскажу вам что-нибудь. Вот вчера, например, давали чудесное закрытое представление для двоих. Очаровательнейшая женщина. И какой-то мужчина в дорогом костюме, лица я не разглядела, - и она сделал жест рукой, словно меня отталкивала.
- Чрезвычайно интересно, мадам, продолжайте, - произнес я, осторожно ввинчиваясь внутрь ее тесной каморки, пропахшей сбежавшим молоком и старыми тряпками. - Говорите, закрытое представление? А что давали?

- “Возрождение Адриланки”. Хотите, я добуду вам два или три билета на сегодняшнее представление? Ах да, его не будет, как я могла забыть.
- А что же так? - наигранно удивился я. - Что-то случилось?
- Да, небольшая неприятность с занавесом, его должны были снять постирать, театр закрыли на три дня. Нельзя ведь давать представления без занавеса? А запасной занавес сгорел несколько лет назад, когда был пожар. Да-да, он совсем сгорел, - она покачала головой. - А ведь этот театр был когда-то совсем иным, его перестраивали… Что же это я, совсем заболталась, - она положила какой-то ключ мне в руку. - Простите уж старую дуру, все теряю: ключи от запасных входов, программки, старые билеты. Ах, программки, я ведь их собираю…
- А нет ли у вас программки “Возрождения Адриланки”, случаем? - осведомился я, упрятывая ключ в карман. - Жутко интересно, о чем балет.
- Конечно же, конечно же, - она протянула мне сложенную вдвое программку. - Когда мой муж еще был жив, мы так часто ходили с ним в театр, бедный мой муж. Это так ужасно - овдоветь столь рано лишь потому, что супруг имел удовольствие связаться не с той организацией.
Слушая старухину болтовню в пол-уха, я пробежал глазами по потертой программке.
- Белый Ястреб сразил Черного Ворона и бросил его в подземелья, а Огненный Феникс вознесся в небо, знаменуя смену Цикла, - пробормотал под нос я.
- Мадам, - я церемонно склонился перед старухой и поцеловал ее сморщенную руку. - Вы неимоверно мне помогли. Простите, но мне надо лететь! Если я захочу попасть на представление, я непременно снова найду вас!
И я пулей выскочил в коридор. Едва не выбив хлипкую дверь, ведущую во двор, я выскочил к машине, обнаружив на покосившейся скамейке Крейгара, смолящего неизменного “Вишневого Йенди”.
- Это Ворон, Крейгар, - запыхавшись, сказал я. - Едем. Времени мало.
- Я поведу, ты не против? У меня курсы экстремального вождения прослушаны.
Я швырнул ему ключи.
- Только не воткни нас в стену. Большая Опера, Крейгар.
Я плюхнулся на пассажирское сидение и взволнованно закурил.
- Выкинь сигарету, подавишься.
Крейгар и впрямь водил примерно так же, как думал. Любой аттракцион с вагончиками в парке развлечений показался бы мирной прогулкой после такого полета через дороги, тротуары, газоны. Надеюсь, мы никого не сбили.
- Приехали. Большая Опера. Мне идти с тобой? А то меня снова тошнит… То ли на погоду, то ли скоро рожу. Расчехлю пока аптечку, что ли. Принеси мне эту подбитую птицу.
Мы въехали на задний двор театра - огромная площадь, сжатая между двух домов, заполненная старыми декорациями и прочим непригодным хламом. Я выскочил из машины, машинально проверив кобуру и ринулся вдоль стены в поисках заднего входа.
- Лишь бы старуха сунула мне нужный ключ, - тихо взмолился я, чувствуя, как рубашка сзади становится мокрой.
Дверь с полустертой табличкой “Служебный вход” нашлась в самом дальнем углу, почти скрытая какой-то разобранной конструкцией.
- И как сюда артисты пролезают… - проворчал я.
Лишь бы я не ошибся. Но нет, все кажется вполне логичным. “Черная птица влетела не на свой балкон”. Черный Ворон в балете, которого низвергли в подземелья. Ворон, который, по словам Мелиссы, не явился на свидание, и телефоны его не отвечают. Три Ворона сразу - слишком много совпадений для того, чтобы это было только совпадением. Я смутно помнил то, как несколько недель назад Ворон хвастался, что нашел отличный канал сбыта наркотических обезболивающих, а Крейгар ржал, говоря, что тот ненароком рискует подцепить какую-нибудь балерину или болеро, если будет часто отираться возле театра, вызвав праведный гнев Мелиссы. Когда я увидел левую ногу Майры… вернее, нет. Когда я увидел правую ногу Майры, и ее истерзанную ступню, вывернутое колено и раздутые вены - меня осенило. Наверняка, это все болит. Наверняка, если ты в “деле” слишком долго - это болит невыносимо, но столь же невыносимо отказаться от карьеры. Потому - закинуть таблетку-другую - и под свет рампы. Сверкать, кружиться в облаке блесток, никому не показывая своей боли, скрывая слезы под наклеенными ресницами.
Я шел по темному коридору, надеясь на то, что старуха не ошиблась и второй раз, когда сказала о том, что театр не работает. Теперь нужно найти дверь в подвал. А время идет - и мое, и Ворона - наверняка, ему не слишком хорошо. Гримерные… Костюмерные… Запасники. Так, может, мне сюда? Я осторожно толкнул полуоткрытую дверь, на которой не было никакой таблички, но из которой тянуло холодом, и с удовлетворением увидел ступени, шедшие вниз. Из кармана появился небольшой фонарик, осветивший длинный путь в глубокий подвал.
Ворон лежал под сваленными “домиком” досками, а из-под головы растекалась лужа крови. Я потрогал пульс - еще что-то билось. Я взвалил его на плечо и потащил вверх по ступеням, зажав фонарик зубами. Надо будет починить Майре дверь, а старухе… тоже что-нибудь хорошее сделать, во всяком случае - вернуть ключ. И дать знать похитителю, что загадка решена. Ворон, дыши, придурок, а потом обсудим твои темные делишки за пределами нашей территории.
- Крейгар, во весь опор, - коротко сказал я, осторожно укладывая друга на заднее сидение. - Он еще жив.
- Просто придерживай его, упираясь ногами, руками или зубами, - и Крейгар вдавил в пол педаль газа.
К больнице мы буквально прилетели, навстречу сразу понеслись медики, поняв, что просто так на таких скоростях никто не носится. Ворона извлекли из салона, погрузили на носилки и куда-то унесли.
- Охуеть, блядь, - Крейгар снова закурил. - Влад, пообещай мне одну вещь… Если со мной что-то случится… Ты только кивни, ладно? Вслух не говори. Если что-то случится. Ты меня бросишь. Не пойдешь на поводу у этого ублюдка.
- Мечтай, - хрипло ответил я.
- Талтош, я говорю серьезно. Ты не представляешь, что надо сделать, чтобы меня упаковать… Ты просто не справишься физически с тем, что там будет. Это как полигон. Только меня там не будет, чтобы тебя оттащить от пролома в полу на восьмом этаже. И пущенный ток будет таким, что тебя изжарит. Если что-то случится - выжди двенадцать часов. И если через двенадцать часов я не выберусь - ты не проберешься туда тем более. Ты нужен Кайре и ребенку живым. Я справлюсь сам. Ты не представляешь, как мне хочется сказать “Не бросай меня”, но реальность такова, что если ты меня не бросишь, мы сдохнем оба. Хотя… Может, они все-таки решат, что я обычный шизик и запихнут меня как Ворона, в подвал. Тогда да… Хочу пафосное спасение, и чтобы ты меня на руках тащил к свету. А в принципе, может, еще ничего и не случится. Сядь за руль? Руки дрожат.
Я молча сел на водительское место. Лишь бы бензина хватило дотянуть до офиса. И топлива лично мне, чтобы сказать Мелиссе о том, почему Ворон вчера не пришел.
- Блин… Сигареты кончились. Притормози у киоска, а?
- Возьми мои, - угрюмо ответил я.
- Спасибо, друг, - Крейгар закурил. - Это был какой-то сумасшедший день. Может, напьемся?
- Хватит, вчера уже прикладывались, - мрачно ответил я, направляя машину к знакомому районе. - Сейчас приедем, оповестим Мелиссу… как-нибудь, а потом ты пойдешь спать. И я пойду спать. А утром сядем и решим, что делать дальше. Платья, бриллианты, конверты, чернила, хер знает, что еще.

- Ладно, Влад, так и поступим. А Мелисса... Каждый из нас знает, чем рискует.

Кайра

День тянулся. Да, это нисколько не оригинально, но он-таки тянулся, как бесконечная жвачка. Мы спали, я читала, Влад что-то лепетал и вертелся на широкой кровати во всех направлениях, переворачивался на живот, потешно вертя головой, привстав на ручках. Не верится, что он со мной уже полгода, еще немного - и он сделает первые шаги, скажет первые слова, а потом я не успею оглянуться, как он приведет в дом девушку и скажет: “Мама, она будет жить с нами”. Убью сволочь. Я рассмеялась своим мыслям, впервые за прошедшие два дня.
- Веселишься? - дверь отворилась, впуская его.
- Могу поплакать, - отрезала я. - Тогда отпустишь?
- Думаешь, я не переношу женских слез? - усмехнулся Дьявол. - Ты права. Но я тогда всего лишь напомню тебе о том, что знаю, какой дорогой твоя мать возвращается из своей клиники. Не серди меня, Кайра. Сейчас придет няня, а ты одевайся.
- Что на этот раз? - вздохнула я, укладывая сына себе на живот. Он тут же начал наматывать на кулачок прядь моих волос.
- Увидишь, - усмехнулся он. - Можешь не слишком наряжаться.
- И на том спасибо, - ответила я.
Няня, такая же молчаливая, как и все здесь, женщина лет семисот, неслышно вошла в комнату, протянув руки к ребенку. Как ни странно, Влад, отвратительно относившийся к тому, когда его брали на руки чужие люди, отдавал ей себя без единого писка. Если выйду отсюда - спрошу телефончик.
Когда выйду.
Маску на меня нацепили уже перед выходом из дома. Дьявол снова подхватил меня на руки и понес куда-то по двору, довольно далеко - судя по количеству проделанных шагов. Постепенно меня стало обдавать струями стремительно закручивавшегося воздуха, а потом я поняла, что слышу гул лопастей вертолета. Меня схватили еще чьи-то руки и втиснули внутрь, в салон, пахнувший дорогой кожей. Двери захлопнулись, и уши заложило - мы поднимались вверх.
Маска упала с моих глаз уже высоко над городом. Дьявол молча сидел рядом, изредка прикладываясь к бокалу виски, вставленному в подстаканник роскошного кресла.
- Хочешь выбросить меня над рекой? - хмыкнула я.
- Это слишком просто, детка, - усмехнулся он. - Просто наслаждайся панорамой.
Внизу плыла Адриланка - огни, вереницы бегущих по дорогам машин, темная лента реки, перепоясанная мостом, горы на востоке. Я вспомнила, как ночью везла Влада в Кэндлтаун - на угнанной машине, почти не надеясь на успех мероприятия. Но я не могла тогда его бросить, зная, на кого он замахнулся, пытаясь заработать денег на поднятие бизнеса. А потом - наша первая ночь в придорожном мотеле и беременность, ставшая для меня ударом, от которого я еле оправилась, признаюсь честно. Это было слишком… сложно. Влад - человек, я - эльф, наш ребенок - очевидный полукровка, которого смогла прожевать только Ветвь Джарегов, которой всегда было безразлично, кто ты - просто живи по ее законам. По этим страшным законам жила я, жил Влад, а теперь будет жить наш сын, к счастью, унаследовавший хотя бы мои острые уши. Хоть не будет так выделяться на улице. Мой мальчик с рождения обречен на ту же судьбу, которая проглотила нас с его отцом. И начал вливаться он вполне закономерно - став заложником одного из самых влиятельных людей города.
- Дьявол, - тихо произнесла я. - Отпусти хотя бы ребенка.
Он покачал головой.
- Зачем он тебе? - снова заговорила я. - Он - полукровка, ублюдок, как чистокровные его, наверняка, назовут. Оставь меня, а его отвези домой?
- Нет, - спокойно сказал он.
Я отвернулась к окну и беззвучно зарыдала.
- Прекрати, - жестко сказал Дьявол.
- Иначе что? - спросила я.
- Ничего, - глухо сказал он. - Не могу слышать, как ты плачешь.
Я вытерла слезы, все еще отворачивая от него мокрое лицо.
- Помнишь, Кайра? - вдруг тихо сказал он. - Как я притащил тебя к себе, когда погиб Агичай. Ты плакала трое суток без устали, а я сидел возле тебя, заливая в тебя воду стаканами.
- Дьявол, ты был сам виноват в его смерти, - процедила я.
- Да брось, - отмахнулся он. - Он был бестолочью, встрял бы сам рано или поздно. Ты же успела убежать?
- Конечно, - горько усмехнулась я, - потому что тот, у кого мы выкрали ту папку, был занят тем, что резал горло Агичаю. Я-то да, успела уйти. Правда, корила себя потом за то, что сбежала, не отбив его.
- Естественный отбор, детка, - прежним насмешливым голосом сказал Дьявол. - Выживают лучшие. Как ты, как я. Если твой усатый выживет - может, тоже займет место под солнцем. Если Ларис его не прикончит раньше меня.
В сердце снова екнуло - Ларис… Влад, ну что же ты так? Когда научишься думать, прежде, чем делать?
- И мне надоел этот его полудурок, - вдруг сказал Дьявол. - Правда, он все время лезет в бочку. Твой Талтош без него - ноль, Кайра. Он вообще ноль без команды, хочу тебе сказать.
- Не трогай Крейгара, - прошипела я.
- Я и не трону, - пожал плечами Дьявол. - Сам - нет. Нет, тебе совсем неинтересно посмотреть, может ли что-то твой муж сам, без помощников? Признаться, я в нетерпении. Если справится - впрочем, там увидим.
Меня затрясло. Крейгар, прости, друг, я даже не смогу тебя предупредить…
======================================================
Крейгар

Утро началось с головной боли. Я сидел, смотрел в стену перед собой, часто сглатывал и моргал. Нет, не могу, мне надо достать обезболивающее.
- Влад, я в аптеку, - предупредил я дверь кабинета. - Буду через десять минут.
И вышел. Аптека находилась совсем недалеко, я порадовался этому факту. Я радовался, когда заходил внутрь. Когда мне в лицо полетел платок, чем-то смоченный, я на автомате отмахнулся по руке, его державшей, потом попытался из аптеки выскочить. Дверь уже подпирали два каких-то типа неприятного вида.
- Буду кусаться, - предупредил я, отходя вбок к витрине.
И как это понимать? Это, что, новый виток игры? Если так… Я должен в это сыграть. Прости, Влад. Просто дай мне эти двенадцать часов. Просто верь в меня. Или поищи. Да, хлороформ, три каких-то ублюдка, которые не попытались оглушить - так не берут военных спецов, так берут только обдолбанных придурков. Значит, меня вполне можно разыскивать. Я шарахнулся в витрину, глупо улыбаясь:
- Народ, вы чего? Не надо мне нос вытирать, он у меня мокрый и холодный, потому что я здоровый.
- Пойдешь с нами.
- Я не хочу…
- Хочешь-хочешь, - с глумливой улыбкой уверили меня. - Дадим сахарную косточку.
Я зарычал, потом облаял их, потом с наслаждением вцепился зубами в руку с платком. Дальше последовал удар в живот, заставивший меня согнуться и ткнуться лицом в этот самый платок. Три-два-один, вдох. Игра начинается.

Влад

Мелиссы сегодня на месте не было - она еще вчера в расстроенных чувствах убежала сидеть под дверями палаты Ворона. Кофе пришлось варить самому. Крейгар свалил в аптеку, Лаурис ушел в университет, дел практически не было - Ларис почему-то до сих пор не отвесил мне ответную любезность за сожженный ресторан. Странно. Что ж, я жду - пока не получил нового конверта от похитителя.
- Да, просто ждать, Лойош, - кивнул я псу, увалившемуся в привычный угол. - Ненавижу ждать.
“Дзынь!” - это звякнул факс в углу Мелиссы. Я лениво выдернул кусок бумаги, показавший свой хвост из-под крышки.
“Два цепных пса - стая. Один - просто, чтобы выгулять утром. Главное - не попасть на живодерню. Дф.”
Чего?
Я осел в кресло Мелиссы, пытаясь вникнуть в написанное. Где смысл? Что мне делать? Цепные псы… Крейгар. Крейгар, я не люблю внезапных приступов ясновидения, помнишь?
Я уронил голову в руки. Ну что, Влад, давай, порвись теперь на сто частей, отстаивая территорию, семью и друга. Факс снова звякнул, теперь на ленте был отпечатан снимок города с высоты - кусок возле Большого Моста, где река давала изгиб. Снизу было приписано рукой: “Покажи, чего стоишь. Иначе тебе назначат цену по своему разумению. Дф”.
Я закрыл дверь офиса на ключ, взял Лойоша на поводок и потащился к реке, не вполне понимая, что буду там делать. Прочесывать район? Искать под мостом голову компаньона? Идти до моста было примерно с час, и за это время я решил придумать, с чего начну.
Жаль, что Лойош - не ищейка…

Крейгар

Я открыл глаза, пошевелился. Клетка. Не слишком-то свободная, в ней я мог максимум сидеть. Где-то шумела вода. Я попытался осмотреться, насколько получалось. Темнота. Ладно, глаза привыкнут после.
- Все, пора сваливать.
- Может, ему воды оставить?
- Воды ему скоро будет - хоть захлебнись.
Угу, примерно понятно - затапливаемое помещение. Что у нас там прогноз погоды говорил - осадки, кажется. Плохо. Где я могу находиться… Черт, как же у меня болит башка. Влад, спаси меня, не хочу погибать в свои юные шесть с половиной сотен лет.
Они ушли. Отлично - тут есть дверь. Я осмотрел клетку. Неплохо-неплохо. Для меня неплохо. Может, я даже смогу выбраться. Так, посмотрим, что у меня со мной.
Оружие они убрали, понятное дело, да и сидел я вообще в одних трусах. Нахрена им моя одежда? Фетишисты ебучие, я эту футболку так любил.
Замок был стандартный, рассчитанный на удержание крупного бойцового пса. Все предусмотрели, да? Правильно, не все - у собак лапы. Крупные такие лапищи, судя по размеру клетки. А у меня есть пальцы, клетка из стальных полос, но сама-то дверца крепится на шарниры. А на чем у нас шарниры? На винтах. Ну вот самая малость - отрастить ногти и отвинтить эти винты, ха-ха. Блядь, пиздец, Влад спасай, дело плохо.
Я принялся ощупывать клетку заново, тщательно, сантиметр за сантиметром. Они ее точно не для меня покупали, значит, тут могло что-то хотя б проржаветь… Ну, не проржавело, ладно. Дальше. Полосы сварены надежно, сломать я их не сломаю. Я просунул пальцы в нижние квадраты. Плохо - вода чувствуется. Ладно. Иэх… Поехали. Опрокинулись, подождали, опрокинулись, подождали.
Ибо нехуй, как говорит глубокомысленный мой друг Гриф. В данном случае, ибо нехуй щеколду навешивать, не фиксируя клетку.
Влад, но ты все-таки поторопись, а?

Влад

Переступив невидимую границу своей территории там, где она перешла в территорию Лариса, я невольно сглотнул. Суюсь волку в пасть, да и черт с ним - мне по-другому к реке не пройти. Нет, можно было, конечно, пройти “своими” переулками до приснопамятной набережной, где нас с Кайрой когда-то взорвали, и двигаться по ней на юг, но на пути бы вскоре образовался железнодорожный мост, обтравленный “колючкой” с пропущенным током. Потому мне пришлось сворачивать и лезть туда, откуда я рисковал не выбраться даже сам, не говоря уж о том, чтобы достать оттуда Крейгара. Если Крейгар вообще был именно в том районе, хотя, судя по двум ранее решенным задачкам, похититель Кайры играл по-честному. Зачем-то ведь он мне выслал тот кусок карты?
Кусок города, который оттяпал Ларис, если честно, был ужасен - я вполне понимаю, почему он решил лезть на мои улицы. Вокруг дымили подожженные мусорные баки, возле них терлись вдатые наркоманы, которые провожали меня остекленевшими глазами. Где-то ближе к реке воняли скотобойни, из-за близости которых жилье в этом районе стоило смешные гроши. “Не попасть на живодерню”, говоришь? Что бы это значило - мне нужно искать там или наоборот, не ходить туда?
- Какая удача, усатый, - вдруг раздался чей-то голос из-за угла. На меня вышли трое громил, поигрывая плечищами.
- Чем обязан? - мрачно спросил я, засовывая руку под куртку.
- Руку со ствола убрал, - произнес первый из них, тот, что стоял ближе всех. - Мы уж и не надеялись, что ты сам придешь. С тобой хотят поговорить.
- Ларис? - усмехнулся я.
- Вот видишь, какой ты умный, - цыкнул громила. - Пошли.
Я пошел вслед за ним, успокаивающе похлопав по холке зарычавшего Лойоша. Двое других закрыли мне путь к отступлению сзади, но я и не думал убегать. Вопрос и впрямь нужно было решить, а на переговорах редко убивают. На переговорах всегда играют роль благодушных парламентеров, резать глотки начинают, выйдя из ресторана.
Мы юлили с полчаса по мрачноватым переулкам, пока не вышли к дорогому ресторану на углу, откуда рукой было подать до моих владений.
- “Веранда”, - усмехнулся я. - Хорошее место.
Никто мне не ответил, лишь кто-то из “быков” за спиной подтолкнул меня в плечо.
Ларис уже ждал меня в традиционно пустом зале.
Я сел за стол напротив, уставившись в его белесые, рыбьи глаза. Лойош занял место у моего стула, подобравшись, будто перед прыжком.

- Давно не виделись, - кивнул он. - Ты ушел от Велока?
- Не знал, что это новость, - осклабился я. - Я там недолго продержался. Вернулся к Найлару. А потом…
- Что потом - я знаю, - кивнул Ларис. - А я думал, мы подружимся.
Я покачал головой.
- После того, как ты меня заказал?
- Но так ты жив, - усмехнулся он. - Не хочешь сначала перекусить? Живые это любят, если ты понимаешь, что я имею в виду, Талтош.
- Я не голоден, - покачал головой я. - И я тороплюсь.
- Куда ты торопишься, гуляя по моей территории? - прищурился Ларис. - Может, мне тебя сжечь, вроде как ты сжег мой ресторан?
- Ребята погорячились, Ларис, - притворно вздохнул я. - А я хотел просто поговорить, но они меня опередили. Я их наказал, правда. Готов возместить строительство нового заведения где-нибудь за пределами моей территории.
- Великодушно, - усмехнулся Ларис. - Кстати, слышал про твою жену. Печально, я сожалею.
- Спасибо, - кивнул я. - Так что насчет моего предложения? Ты убираешь свои руки с Круга Малак, я строю тебе кабак взамен сожженного. А?
- Я думал об этом последние три минуты, - покачал головой Ларис. - Других идей у тебя нет?
- За три минуты я сообразил только это, - вздохнул я. - А какие еще идеи?
- Круг Малак и Нижняя Кайранская Дорога, - коротко ответил Ларис. - А тебе хватит.
- Нет, - ответил я.
- До свидания, Влад, - Ларис встал и вышел, ведомый двумя телохранителями.
- До встречи, - кивнул я, оставшись один в пустом зале, не считая пса. Значит, война.

Крейгар

Вода прибывала. Я пинал дверь окровавленными ногами. В общем, занят был – поебаться некогда. К счастью, вода прибывала не особо быстро, так что я даже умудрился расшатать щеколду и заставить ее выпасть до того, как вода хлынула на дно клетки. Уже неплохо, теперь я могу попробовать выйти.
Дверь я нащупал, по пути разодрав руки. Блядь-блядь-блядь, Влад, несмешно, давай, спасай меня. Самое время появиться.
Дверь отворилась, это оказался люк.
- Эй, придурок, гавкни.
- Гав, - сказал я, улыбаясь, затем дернул парня на себя, сжимая в страстных объятиях.
Дальше последовал треск шеи. Не моей, что меня радует. Я раздел труп, с отвращением напялил его шмотки, потом подумал, положил своего незадачливого визави в клетку, заботливо ту запер. Нахуя я это сделал? Я не знаю…
Я подтащил клетку, встал на нее, кое-как с третьей попытки выволок себя наверх, пинком закрыл люк.
В коридоре было темно. Или это у меня в глазах что-то сегодня темновато? Голова кружилась. Хотелось жрать. Света в конце тоннеля не было. Я снова принялся ощупывать стены, наконец, рука ушла в пустоту. Я присмотрелся до рези в глазах. Ниша какая-то. Отлично. Я просто немного посплю. Я забился в эту нишу, зарылся в какие-то тряпки, набросанные там. Пять минут сна. Я ж не прошу больше.

Дьявол

Пронзительный звук селектора из приемной - дверь была чуть приоткрыта.
Звон телефона на моем столе, голос Анны:
- Босс, это Ларис. Соединять?
- Попробуй, - усмехнулся я.
Он долго и путано мне что-то говорил, так, что под конец я уже забыл начало. Но главное я понял - нужно уметь вычленять главное.
Итак, Талтош, тебя обложили с двух сторон. Помочь тебе на этот раз или нет? Пожалуй, помогу, иначе мое нехитрое развлечение с твоей никчемной персоной прервется слишком быстро. А я люблю, когда рыбка долго трепыхается на крючке, пока не зайдется в последнем судорожном вздохе.
- Ларис, угомонись, - коротко сказал я. - Мы потом это решим вместе с Тороннаном.
- Босс… но он наглеет! - взвизгнул Ларис.
- Ларис, Организация не желает дешевых разборок в этом районе, - прорычал я. - Я сказал - угомонись. А с тем, кто спалил твой кабак, уже почти разобрались. Скажешь мне “спасибо” потом.
- Босс, Организация…
- Я - это Организация! - рявкнул я, заставив Анну в приемной испуганно ойкнуть.
- Я понял… - вздохнул Ларис.
Я бросил трубку, вернувшись к своей сигаре. Отличный табак.
Прыгай, моя маленькая усатая марионетка, прыгай веселее.
Я вынул из стола пачку конвертов и блок писчей бумаги, черкнул пару строк, вложил в конверт и вызвал Анну:
- Найдите его в переулках у Южного моста, - кивнул я.
Анна молча вышла.
Я сдернул со спинки кресла пиджак и вышел через заднюю дверь. Пожалуй, сегодня я хочу приехать домой пораньше.

Влад

Меня толкнули в спину так, что я невольно ткнулся локтем в грязную стену. Какой-то мальчишка наутек убегал по переулку, провожаемый зычным лаем Лойоша. Я скитаюсь тут уже больше часа, и до сих пор не понимаю, как вывалиться к мосту - все время утыкаюсь в тупики, свалки, закольцованные улицы. Устало свалившись на разломанную скамейку, я увидел в луже до боли знакомый конверт. Брезгливо вынув его двумя пальцами, я с трудом прочитал написанное растекшимися чернилами:
“Войны отвлекают. Йенди приползет позже. Твой сын научится ползать через пару дней. Думаешь, надо спешить? Дф”.
- Надеюсь, Крейгар не захочет это лизнуть, - мрачно усмехнулся я, сворачивая грязную записку и убирая ее в карман. - Йенди, говоришь… Намек на Крейгара? Или на какую-то интригу? А поспешить следовало бы, не то прокопаюсь, пока Влад не научится ходить. Лойош, пошли. У нас еще полдня и вся ночь на то, чтобы прочесать этот район.

Кайра

Сегодня он заявился раньше, но не зашел сам, а попросил спуститься меня в гостиную. Ребенок заснул несколько минут назад, и я нехотя спустилась, боясь услышать то, что он может мне сказать.
Дьявол стоял у каминной полки, задумчиво вращая в руке бокал с виски. Заметив мое появление, он улыбнулся - я раньше почти никогда не видела, чтобы он улыбался. У него, оказывается, невероятно красивая улыбка, если так можно сказать про мужчину. Если не знать, на что он способен, можно влюбиться в нее без памяти. Но я знаю, я довольно насмотрелась на то, какие он творил вещи, пока стремительно карабкался по лестнице, ведущей к верхушке Организации. И чем выше он взбирался - тем более изощренными становились его фокусы. Он наслаждается собственным умом и чувством юмора, он двигает людей, как фигуры по доске, сметая их вниз одним движением рукава, он дергает за ниточки с вожделением истинного кукловода. Полукровка Тсера и Исолы, красивый, как Исола, искусный умом, обходительный - и жестокий, как Тсер, сильный и безжалостный. Мало, кто знает его настоящее имя, но я, почему-то, оказалась в числе счастливчиков, впрочем, пока это мне принесло мне великого счастья.
- Что тебе? - спросила я, прислонившись к дверному косяку.
- Садись, - кивнул он на кресло.
- Я постою, - усмехнулась я. - За день насиделась взаперти.
- Кайра, любовь моя, я готов не запирать за тобой дверь, если ты пообещаешь мне не делать глупостей, - улыбнулся он. - Если ты очень пообещаешь мне не делать глупостей, я даже разрешу вам гулять во дворе. Охрана все равно не даст тебе подойти слишком близко к забору.
- Но это же не просто так, верно? - спросила я, заранее зная ответ.
- У всего есть своя цена, Кайра, - задумчиво ответил он, рассматривая что-то в своем бокале. - Это виски стоит триста “фениксов” за бутылку. Этот дом - восемьсот тысяч. Твой муж только что продал свою жизнь за сто - примерно столько стоит сожженный ресторан, из-за которого Ларис теперь решил начать войну.

Я похолодела и с трудом подавила вскрик, прикрыв рот рукой.
- Ну не расстраивайся, милая, - он посмотрел на меня, как на расплакавшегося ребенка. - Я попросил Лариса подождать.
- И сколько это будет стоить? - прошептала я.
Он не ответил - просто еще раз улыбнулся, смерив меня взглядом из-под прикрытых век.
Я все же вошла и села в кресло, трясясь мелкой дрожью. Он устроился напротив, облокотившись на секретер.
- Люблю продавать ценности тем, кто знает их истинную стоимость, - ухмыльнулся он. - Во сколько ты оценишь жизнь своего мужа? Что пообещаешь?
- Чего ты хочешь? - снова спросила я.
- Мне нравится твой подход, Кайра. Пока ничего не хочу. Я, знаешь ли, еще не решил, - он повернулся и отошел к окну. - Я ведь тоже страдаю, милая - если бы не ты, я бы сейчас любовался превосходным видом. А так, приходится угадывать силуэты деревьев за слоем марли.
- Мне так тебя жаль, - ядовито усмехнулась я.
- Тебе не жаль говорить мне “нет” на протяжении пятисот лет, Кайра, - покачал он головой, присев на подоконник. - А потому я не слишком верю в твою жалость.
- И мне не стоит верить в твою?
- Увы, Кайра, любовь моя, - вздохнул он. - Хорошо. Завтра я разрешу тебе выйти во двор. Если не будешь делать глупостей. Если рискнешь кричать, пытаться убежать или еще что-нибудь - номер Лариса у меня записан.
Я помотала головой, чтобы сбить накатившее головокружение. Дьявол снова приблизился и сел передо мной на корточки, приподняв пальцами за подбородок.
- Хочешь позвонить?
- Что? - не поверила я.
- Позвонить домой?
- Дьявол… - прошептала я.
Он подвинул ко мне телефон.
- Набирай номер, пока я не передумал, - приказал он. - Но ты понимаешь…
- Да… - прошептала я. - Ничего лишнего.
Я подняла трубку дрожащими руками и набрала номер. Гудок, длинный, как похоронный набат. Еще один. Разрывающий нервы звук от поднятой на том конце трубки.
- Алло? - неуверенный голос Лауриса.
- Лаурис, - прошептала я. - Лаурис, сынок…
- Мама!!! Мамочка, где ты? Мама, с тобой все хорошо? Как братик? Мама…
- Все хорошо, - бесцветно прошелестела я. - С нами все прекрасно, милый. Как у тебя дела? Как па? Как Крейгар?
- Они куда-то с утра ушли и не возвращаются. Мамочка, мы обязательно тебя найдем и спасем. Обязательно. Мама, я люблю тебя. Мама, пожалуйста, делай, как они говорят.
Я заплакала и выронила трубку из рук. Из динамика все так же раздавались далекие слова Лауриса, а я рыдала, не в силах остановиться. Дьявол медленно вернул трубку на рычаг.
- Хватит, - покровительственно сказал он. - И прекрати плакать. Ненавижу это.

Влад

Я шатался по городу до темноты, пока не вымок под внезапно припустившим дождем, а Лойош не начал ныть от голода. С трудом, вспоминая, какими переулками я сюда притащился, я вылез на Нижнюю Кайранскую, а после - дополз до Гаршос, проклиная не вовремя начавшийся дождь, ночь, осень и всю свою жизнь. Лойош трусил справа от меня, что-то недовольно ворча, я же костерил себя последними словами за слабоволие и слабоумие в одном флаконе, которые не позволили мне найти Крейгара. Внутри брезжила призрачная надежда, что сейчас я завалюсь домой и обнаружу там его, в обнимку с пачкой курева, злого и живого.
Окна конторы не светились. Я равнодушно прошел мимо, поднялся наверх и открыл дверь. На кухне горел свет - видимо, Лаурис пришел.
- Лаурис, - окликнул я, сбрасывая тяжелые от воды ботинки. - Ты дома, малыш?
- Мааааааааама звонииииила, - проревел он. - Сказала, что все хорошо. И голос такой убитый.
- Что? - кинулся я к нему, забыв снять куртку. - Мама звонила? Когда?
- Где-то часа два назад. Ничего в трубке больше не слышал, звонок отследить не получилось, номер неизвестен. Па, она ведь вернется?
Я прижал его прямо к мокрой куртке, вороша волосы, и сказал, вздохнув:
- Конечно, Лаурис. Все вернутся, я обещаю. И мама, и маленький Влад. Что она сказала? Она умница, она могла что-то… передать незаметно.
- Нет, спросила, как ты, как Крейгар, потом заплакала и трубку повесили. А где… А где Крейгар?
- Не знаю, - пожал плечами я. А что, я и правда, не знал.
- Может, работает, - предположил я. - Он с ног сбился, пытаясь найти маму. Наверное, где-то задержался. Спи, птица. Что-нибудь придумаем.
- Ага, - Лаурис закивал и пошел на свой кухонный диван. - Тебе Гриф звонил, тоже про Крейгара спрашивал, сказал, что тот на связь не выходит. - Лаурис зевнул. - Не люблю, когда он допоздна носится где-то. Но он ведь найдет маму?
- Мы все ее ищем, малыш, - заверил я. Лаурис вяло хлопнул ресницами и провалился в сон.
Гриф, говоришь, звонил?
Я осторожно протянул телефон в спальню, накрепко закрыв дверь. Ну давай же, бери трубку, командир, давай… Знаю, что поздно, но и ты не барышня. Бери трубку, Гриф…
- Слушаю, - буркнули в трубку. - Гриф на связи. Если это родители, то я сплю, если вам со мной выпить, то сейчас приеду, если это ты, Тень, мудак с подпроебом, то я еще раз напоминаю тебе про лекарства и жду через час на нашем месте.
- Это Талтош, - произнес я. - Прошу прощения, если разбудил.
- Добрый вечер, Владимир, нет, я не спал. Что-то произошло?
- Тень пропал, - коротко сказал я. - Где вас можно найти?
- Если вы уже ощупали все поверхности в доме и не нашли его - то я буду около вашей конторы через четверть часа.
- Жду, - ответил я и положил трубку.
Сухие ботинки, пальто и свежая, не вскрытая еще пачка сигарет - я уселся на подоконник около двери подъезда, наблюдая, как с козырька льется вода, собираясь в ручейки, позолоченные светом фонарей. Красиво, мокро, холодно. Я поежился - может, Крейгар и впрямь бегает где-то по нашим делам? Меньше всего мне хотелось бы представлять, что он валяется где-то под этим ливнем.
Через четверть часа в тенях что-то шевельнулось, вспыхнул огонек сигареты.
- Гриф? - осторожно спросил я.
- Владимир, добрый вечер. Как Тень мог пропасть?
Я молча сунул ему обрывки факса.
- Только он называл себя “моим цепным псом”, Гриф. И я не вижу его с тех пор, как утром он выскочил в аптеку за таблетками от головной боли. Думаете, это совпадение?
- Когда пришло? - кратко спросил Гриф.
- Утром и пришло, - вздохнул я. - На факсе есть время.
- Хуевая ситуевина. Погнали, у меня мотоцикл рядом. Вытащим тело, предадим последним почестям.
- Я бы сказал - типун вам на язык, да вас этим, наверное, не испугаешь, - усмехнулся я. - Поехали.
- На живодерне собак держат ровно восемь часов. На карте - речные тоннели, которые затапливает при выпадении осадков. Сейчас уровень воды должен достигать максимума. Если Тень все еще не со своей куклой - значит, не выбрался. Держитесь крепче, я не катаюсь как на параде.
И снова вода за шиворот, вода в лицо, ветер в уши - если я завтра не свалюсь, это будет удивительно. Гриф гнал мотоцикл по полупустому проспекту, огибая случайные машины и не утруждая себя объездом луж и выбоин в асфальте. Навстречу летели фонари, рекламные щиты, вскоре впереди замаячил вереницей огоньков Южный мост, выгибающийся через Адриланку в почти самом широком ее месте.
- Это здесь? - крикнул я, пытаясь переорать звук мотора.
- Почти. Держитесь и материтесь, - и он свернул вниз, под мост.
Мои зубы сплясали чечетку - верхние на нижних, и странно, что не поменялись местами. Когда мы, наконец, остановились, я слез с мотоцикла на подгибавшихся ногах и нервно закурил.

- Лихо, - только и сумел произнести я.
Гриф же вынул из кармана факс и всматривался в него, что-то неслышно бормоча.
- Куда теперь? - осведомился я.
- Прямо. Там должен быть вход, скорее всего, чем-то привалили. Надеюсь только, что он все-таки не на втором уровне туннелей. Идемте.
Вход мы все-таки нашли, закрытый прислоненным листом железа. Гриф пробрался внутрь, прополз пару метров и выпрямился в резко ушедшем вверх коридоре.
- Вот и старые туннели. Осталось найти в них Тень. Смотрите под ноги, должна быть крышка подвала, на всякий случай заглянем и туда.
Было темно. Только прихваченный Грифом фонарь давал хоть какой-то свет, половину которого фигура Грифа заслоняла. Он шел впереди, осторожно пробуя ногой пол, я - следовал за ним, держась руками за осклизлые стены. Воняло тухлятиной, от чего меня вскоре стало мутить, но мы все плелись и плелись по затхлому коридору, заглядывая во все ответвления.
- Сколько тут их, этих ходов? - просипел я.
- Дохуя - и это только половина. Ага…
Крышка в полу была не заперта. Гриф наклонился, потянул кольцо, крышка откинулась. Вода плескалась аккурат под ней.
- Нырнете проверить?
- А что там? - спросил я.
- Ящик для хранения. Склад, проще говоря. Лестницы не вижу, отрезали. Придется так нырять одному из нас.
- Светите в люк, - сказал я, снимая пальто и обувь. Что ж, проверим - когда-то я мог продержаться под водой больше минуты - приходилось иногда прятаться от хулиганов из ветви Орки, прыгая в воду. Я шагнул в черную глубину, выпустив за собой облако пузырей. Ни черта ни видно. Свет фонаря Грифа, вяло просачивающийся из люка, был явно недостаточен для того, чтобы что-то тут разглядеть - разве что помечал мне дорогу к спасению. Интересно, фонарик у меня в кармане переживет подводной плавание? Ни на что не надеясь, я завис в воде и попытался его достать, понимая, что у меня осталось секунд тридцать, а потом надо будет рвать когти. Быстрей, Влад…
- Там труп в клетке, - прохрипел я, вывалившись из люка. Сердце колотилось с бешеной скорость, в ушах стучала кровь, а легкие разрывало на части. Я отполз от дыры и свалился навзничь, глотая ртом затхлый воздух.
- Блядь, - с горечью сказал Гриф. - Свежий?
- Там темно, старина, - просипел я. - Я увидел только то, что он там есть. Потом мне уже нужно было вылезать, иначе я составил бы ему компанию.
Я чиркнул фонариком - как ни странно, он все еще мог гореть.
- Я смогу повторить фокус через минут десять, - смело пообещал я, чувствуя, как меня сжимает холод. - Только отдышусь.
- Сам нырну, - Гриф стал раздеваться. - Чего уж теперь… Дальше туннели заканчиваются. Переодевайтесь в мое.
Я неохотно разделся, натянув на себя слишком длинные джинсы и слишком широкий свитер. Я хотя бы перестал стучать зубами - если по приезду домой выпить виски, может, и пронесет. Гриф скрылся в люке, издав легкий всплеск. Я встал и начал бесцельно чертить фонариком по стенам, пока не увидел нечто странное. Осторожно приблизившись, я пнул кучу какого-то тряпья, заполнявшего нишу в стене. Куча зашевелилась - я привычно сунул руку под мышку, но понял, что снял кобуру, когда собирался нырять.
- Твою мать, - проворчал я и осторожно сдернул верхнюю тряпку.
Куча тряпья восстала в нечто черное и шарахнула меня о ближайшую стену, после чего скрутила, приняла мое горло в удушающий захват и явно приготовилась свернуть мне шею к такой-то матери. Моментально сработал рефлекс - резкий удар ребром ботинка под колено всегда делает свое дело. Куча взвыла и на секунду ослабила хватку, чего мне оказалось достаточно, чтобы съездить кулаком в солнечное сплетение. Послышался натуральный вой, дальше меня лягнули, потом врезали в челюсть, дальше принялись пинать. К счастью, было темно - фонарик куда-то укатился, так что пинали меня не очень удачно.
- Что за блядь? - гаркнул мокрый Гриф, выскакивая из темноты.
- Сам ты блядь! - гаркнула куча подозрительно знакомым голосом и снова меня пнула. - Заебали, блядь, пидарасы, суки, залупы пиздомордые!
- Крейгар… - радостно выхрипел я, проверяя передние зубы.
- А? Какого хуя… Эээ… Влад? Влаааад, - дальше меня опять стали душить, хорошо, что в объятиях. - Ты все-таки пришел меня спасти, дружище… Я знал… А на ручках по тоннелю пронесешь?
- Что-то ты не рад, - просипел я, с трудом поднимаясь. - Пронесу. Прокачу, мать твою. Ааа… - я схватился за остро болевшее ребро.
Схватившись за стенку, я, кажется, откашлял половину легких, пока смог снова начать говорить:
- Гриф, он явно не труп. Трупы не ломают ребра старым друзьям, которые приходят к ним на выручку. Трупы не матерятся, как портовые грузчики, трупы не…
- Блядский зоопарк, - Гриф ржал. - Ветвь Джарега, вашу мать, блядский цирк, а не контора.
- Влад, дружище, - Крейгар меня снова нашарил в темноте. - Как же я рад… Я тебе ничего не сломал? А вы чего такие все… Обтекающие?
- Купались, - проворчал я. - Погоды нынче чудные, самое купание. Тебе тоже не мешало бы - от тебя несет, как от бомжа со свалки у скотобоен. Тебя искали, обмылок.
- Я дома, под горячим душем отмоюсь, - заявил Крейгар. - А вы меня где искали-то, трупом в реке?
- Вон туда все вопросы, - кивнул я на Грифа. - А я хочу отсюда свалить.
Собрав в кучу свое мокрое барахло, я решительно побрел к выходу, слушая переругивание за своей спиной:
- Долбоебина, куда ты полез?
- Не твое злоебучее дело, упырок, куда надо, туда и полез, а вот какого хуя ты тут яйца греешь, мне ни хуя не понятно.
- Я, блядь, сюда подумать прихожу, о делах наших блядских. Поразмыслить, выспаться, а тут приходит пара уебков, и весь сон насмарку. Какого члена в люк полезли? Мне вас потом оттуда выхуячивать багром, как дохлых кошек?
- Не твое свинячье дело, пиздуй вперед, еблом только чешешь. Владимир, к выходу налево, пожалуйста. Да, туда, спасибо.
Мы с трудом выбрались под мост и еще минут десять истошно смеялись, не в силах угомониться.
- Гриф, может, заберете ваши вещи? - спросил я, вытерев слезы. - Как-то странно будет, если вы голышом поедете.
- Я не голый, я в трусах.
- Влад, ему не привыкать, вот как сейчас помню, как мы на спор ныряли, а потом нас командир спалил…
- Как вспоминаю, как ты вперед меня хуярил, только пятки визжали - аж на душе теплеет.
- Хорошее бы что вспомнил.
- Я вспомнил. Я госпиталь ваш с Улыбкой ебучий на всю жизнь запомнил, у меня из-за тебя, блядь, полбашки поседело за минуту, когда вы улыбнулись. Как с тобой вообще кукла твоя живет?
- Он блондин, ему седина идет. И Лаурис не кукла.
- Да за год жизни с тобой надо по Сапфировой Звезде выдавать, уебок ты без чувства самосохранения. Какого хуя ты вообще в этой клетке делал?
- Валялся, блядь, люблю я томно раскинуться в закрытой клетке, поразмыслить, яйца почесать, посмотреть, как меня топит потихоньку.
- Крейгар э’Нваар, я завтра же подаю прошение на твое восстановление в звании, должности. И отправишься ты на далекую заставу сидеть в тишине и покое.
- Психиатр не пропустит.
- Да ты что? А если этот психиатр будет из _моей_ части? Хватит, Крейгар, поиграл в свои криминальные разборки и хватит. Если тебе надо стрелять - у меня есть задания. Если тебе надо опасностей и шило в заднице колется - у меня есть задания. Хули тебе не хватало в мирной жизни?

- Гриф… Просто отвали. Я не стреляю больше в людей за деньги.
- Да, ты это делаешь бесплатно, разумно и добровольно, я уже понял. В мирной жизни ты не приткнулся, на военной службе ты не засиделся. Какого хуя ты подавал прошение на исключение из ветви Дракона?
- Не хотелось больше видеть Маролана, конечно же. Задрал своей постной мордой.
- Завтра ты восстанавливаешься. Призываешься под мое командование. С меня хватит твоего геройства, твоих тупых выходок, твоей наркоты, бухла, блядства и стремления делать этот мир лучше.
- Вла-а-а-ад, ну не руга-а-а… А, это не Влад, это Гриф.
- Мужики, я вам не мешаю? - спокойно спросил я. - Крейгар, Лаурис про тебя спрашивал. Может, того - домой?
- Пойдем, Влад, - не менее спокойно сказал Крейгар. - Завтра у нас еще куча дел. Гриф, извини, ты там что-то вещал, я не слушал.
Я решительно снял вещи Грифа, натянул свое мокрое барахло, поежился, и, махнув на прощание лиорну, мы быстро пошли косыми переулками туда, где на стареньком кухонном диване нас ждал Лаурис. Я вспомнил, как петлял уже сегодня этими улицами и усмехнулся:
- Крейгар, а я ведь почти дошел до моста… Но почти - это ж не считается. И знаешь...
- Извини, надо было рвать сразу домой. Но меня что-то реально вырубило от этого всего, думал, придешь - разбудишь. Но третья загадка разгадана, счет три: ноль в нашу пользу, Влад. Можно слегка приободриться.
Я вздохнул, кутаясь в не дававшую ровным счетом никакого тепла одежду - благо, хоть пальто слегка подсохло.
- Ларис объявил войну, Крейгар. Но это херня. Кайра звонила, пока я тебя искал. Лаурис с ней разговаривал, говорит, просто спросила, как у нас дела, потом заплакала, а потом у нее отобрали телефон.
- Я могу сказать, кто в этом всем замешан, Влад. Тебе точно не понравится. Мы влезли в дела Правой Руки, причем на всем ходу и с головой окунулись. Звони Нарвайну, пускай тащит свою задницу в контору, будет на пару со мной мозгами скрипеть, - Крейгар оттянул подол тряпки, напяленной на него. - Я более чем уверен, что видел их символ на одном из парней. Палятся они нагло, ничего не скажешь.
- Наверное, думали, что тебе крышка, - усмехнулся я. - Правая Рука, говоришь? Но у меня нет с ними никаких дел… Кому я там мог насолить?
- Считай это четвертой загадкой… пока нам ее не прислали.

Дьявол

- Что? Сбежал? Да ты… найдешь свою голову, прибитой к двери. Не ори. Точно уверен, что сбежал? Нашли Квейша в собачьей клетке? Ты меня разочаровал, и очень сильно.
Трубка со звоном упала на рычаг. Ну что ж, полоумный военный оказался чуть крепче, чем я предполагал. Нельзя недооценивать противника, даже такого мелкого и незначительного.
Я вышел из своей спальни и спустился на второй этаж, тихо подошел к двери - тишина. Я не запирал ее на ночь, а потом лишь осторожно толкнул дверь. Они спали - и Кайра, и ее ребенок, вместе на не разобранной кровати. Мутный свет луны, которая, наконец, появилась из-под разбежавшихся туч, просачивалась сквозь затянутые окна. Я осторожно приблизился и взял ребенка на руки. Как же он похож на Талтоша... ненавижу. Ребенок заворочался и открыл глаза, на секунду заставив меня замереть - только бы не заорал… Но он протянул руку к моему лицу и что-то залепетал, а Кайра вздрогнула и села на кровати.
- Что ты делаешь? - вскрикнула она.

Кайра

Я проснулась от того, что Влад что-то забормотал, и секунды хватило на то, чтобы понять, что его рядом нет. Я вскочила на кровати, пытаясь разобрать происходившее в комнате сквозь пелену накатившего головокружения. Кто-то держал моего ребенка на руках, а тот доверчиво что-то лепетал - и это было странным, потому что Влад терпеть не может, когда его берут на руки чужие. Когда в глазах прояснилось, я поняла, кто его держит.
- Что ты делаешь? - испуганно вскрикнула я, с ужасом подумав, что он хочет его унести.
- Хочу переложить в кроватку, - невозмутимо ответил он. - Ты не выспишься.
Он стоял посреди комнаты, в простой домашней одежде - мягких брюках и свободной майке, держа на руках моего сына, который вовсе не имел ничего против. Абсурд, Влад до сих пор даже Мелиссе и Крейгару не дается, подпуская к себе только отца и Лауриса.
- Ты хочешь, чтобы я его отпустил? - вдруг спросил он. Я замешкалась. Когда я просила Дьявола об этом, я источала больше уверенности - мне тогда и впрямь казалось, что так будет лучше. Сейчас, когда моего сына держал на руках тот, кто уже почти четыре дня был моим мучителем, я мешкала - внезапно я поняла, что не могу его отпустить от себя ни на секунду.
- Нет, - выдавила я. - Отдай мне ребенка.
- Ты хорошо подумала? - неожиданно мягко спросил Дьявол. - Можешь решить сейчас. Если хочешь - я завтра же его отправлю домой.
- К отцу, на которого идет охота? - усмехнулась я.
- Нет никакой охоты, Кайра, я тебе уже сказал, - отрезал он прежним металлическим голосом.
Я медлила - с одной стороны, я дико желала того, чтобы хотя бы он оказался свободен, очутился дома, если уж мне никак отсюда не выбраться, пока Дьявол не наиграется в “Птичку в клетке”. С другой стороны - я его кормлю, я провожу с ним время, я спокойна, только когда он рядом, а там… я повешу его на Влада, у которого и так проблем по горло, и, вероятнее всего, сделаю его более уязвимым для тех врагов, что точат на него зуб. Того, у кого на руках маленький ребенок, можно брать живым и выдавливать все, что нужно.
- Оставь, - ответила я. - Отдай мне ребенка.
Дьявол осторожно положил Влада в манеж и приблизился ко мне, присев на кровать так близко, что заставил меня невольно отодвинуться.
- Зачем ты меня боишься? - спросил он - Я когда-то причинял тебе вред?
- А то, что ты со мной делаешь, ты считаешь пользой?
Он усмехнулся и провел рукой по моей щеке. Ладонь была теплой и сухой, и, не будь он Дьяволом, я бы даже сказала, что прикосновение было приятным.
- А как это еще назвать? У тебя есть дом - он твой, все три этажа, двор, бассейн и вертолетная площадка. У твоего сына - все самое лучшее, что я смог найти. Я положу к твоим ногам этот мир, если ты захочешь.
- Ты ведь не отступаешь, да? - прошептала я.
- Когда я отступал? - усмехнулся он. - Кайра, я люблю тебя пятьсот лет, и… ты ведь помнишь, кем я был, когда мы познакомились?
- Мальчишка с амбициями, - усмехнулась я. - Талантливый и настырный.
- И кто я теперь? Я строил свою личную империю, я делал свое имя и свой авторитет. Ради кого, как ты думаешь? Кому я хотел доказать, что я не мальчишка?
- Я в три раза старше тебя, Дайфан, - сказала я. - Ты для меня - всегда нелепый мальчишка с амбициями. И останешься таким, смирись уже.
- А твой человечек? Сколько ему, тридцать? Тридцать пять? И сколько он еще протянет с таким образом жизни? Ставлю максимум лет на двадцать, а там его либо пришьют, либо скопытится от курева и нездорового образа жизни.
- Плевать, - усмехнулась я. - Сетра что-нибудь придумает.
- О, Сетра… Сетра - не вся Вселенная, Кайра, - он встал и подошел к окну, превратившись в темный силуэт на фоне белого пятна.
- И ты - не вся Вселенная, Дайфан, - ответила я. - На что ты надеешься? Что силой и угрозами заставишь меня упасть к тебе в постель?
Он рассмеялся.

- Ты придешь сама. А пока - спи, а я буду думать, чем еще развлечь твоего жука в коробочке. Такой хрупкий - чирк ногтем и раздавили. Спи.
Он вышел из комнаты и неслышно закрыл дверь.
- Тварь, - выдохнула я.
======================================================
Кайра
Я еще долго лежала без сна, словно пытаясь уцепить кончик какой-то мысли, которая мучила меня и не давала покоя. Что-то невероятно обнадеживающее, будто я внезапно придумала, что мне делать, но мозг, замутненный переживаниями и страхом, не желал поддаваться и формулировать все правильно. В какой-то момент я откинулась на подушку и тихо рассмеялась, прикрыв рот рукой. Дьявол, ты все еще нелепый мальчишка, который выболтал мне столько всего, что стоит найти того, кому можно это аккуратно передать, и дело в шляпе. Когда-то мы с Агичаем придумали систему кодов, основанную на военных механизмах шифрования, но чуть видоизмененную, так, чтобы соответствовать нашим нуждам. Теперь нужно было всего лишь дождаться момента, когда мне дадут позвонить, и… Я снова хихикнула и решила все же лечь спать - принятые решения обычно хорошо меня убаюкивают.
Мы снова завтракали в большой столовой - Влада я покормила по пробуждении, и теперь его приняла молчаливая няня, указав мне рукой на дверь.
- Ты успела выспаться? - спросил меня Дьявол.
- Вполне, - кивнула я. - С маленьким ребенком привыкаешь спать мало.
- Могу переселить его в отдельную комнату, - произнес он. - Смежная с тобой - пока пустая. Но я могу сделать из нее прекрасную детскую.
- Спасибо, не стоит, - улыбнулась я. - Я привыкла к тому, что он рядом.
- А, - задумчиво кивнул он. - Ну да, понятно.
- Ты обещал выпустить нас сегодня на улицу, - осторожно напомнила я. Если я попаду наружу, я наверняка смогу еще что-то разобрать, хотя бы район, где нахожусь - вдруг, забор не слишком высокий?
- Там дождь, Кайра, - покачал он головой. - Не стоит. И ты знаешь, я подумал, что лучше тебе этого не делать.
- Снова берешь слова обратно? - рассердилась я, бросив ложку.
- Я тебе этого не обещал, - покачал головой Дьявол. - Я всего лишь допустил такую возможность.
- Можно, я хотя бы домой позвоню? - попросила я, сделав печальные глаза.
Он смотрел на меня молча с минуту и кивнул.
- Только быстро. И без глупостей. Иначе…
- Да, я помню, - отмахнулась я.
- При мне, - добавил он.
- Да, конечно, - согласилась я.
Я с трудом дождалась того момента, когда он, закончив есть, встал из-за стола первым и кивком пригласил меня в гостиную.
Я села возле телефона, пытаясь не демонстрировать, как дрожат мои руки. Лишь бы все получилось. Дьявол деликатно - насколько этот жест можно назвать деликатностью - отошел к окну и отвернулся.
Я набрала знакомый номер, но отклонилась всего на одну цифру. Крейгар, дружище, только не говори, что ты полночи курил дрянь и придешь к обеду. Гудок. Второй. Щелчок и сдавленный голос:
- Слушаю, - коротко и по-военному.
- Лаурис, милый, - елейно пропела я. - Ну как вы там?
- Я заболел, ма, горло болит, - проныл Крейгар голосом похмельного Лауриса. - Как твое здоровье?
- Со мной все хорошо, малыш… - ответила я, внутренне усмехаясь. - А вот Влад… кажется, что осень уже совсем отказывается нас греть. Приходится одевать его сразу в три одежки - первая, вторая - сама теплая, и третья - ну что попадется.
- Мамочка, ты только не плачь… Я обязательно скажу дедушке, что с тобой все в порядке. А у нас тут с утра совсем солнечно.
- Это прекрасно, милый, - улыбнулась я, косясь на фигуру у окна. - Я бы сейчас к вам… или рыбкой, или птичкой - да не выходит, сам понимаешь. С утра одно, потом полдня - ничего не делаем, а вечером - дел снова по горло. Как папа?
- Па по тебе очень скучает… Вчера искупался. Крейгар тоже передает привет и, щас процитирую, обещает “живьем закопать ту скотину, которая это сделала”.
- Заканчивай, - коротко приказал Дьявол. Я испуганно бросила трубку. Крейгар, ну теперь только на тебя надежда - только не говори, что ты ничего не понял.
- Я в офис, - сообщил Дьявол. - Поцелуешь на прощание?
- Прости, но нет, - с улыбкой отрезала я.
- А меня? - вдруг спросил он.
- Что?
- Ничего, - улыбнулся Дьявол. - Отдыхай. Ты устала.
Я сидела в гостиной еще несколько минут после его ухода, изучая стену. Надеюсь, что получилось.
- Влад, - тихо разговаривала сама с собой я, поднимаясь по лестнице. - Только не подведите теперь…
Толкнув дверь в спальню, я оторопела. Комната была пуста.
“Поцелуешь на прощание?”
Я стояла в дверях, окаменев. Потом, на негнущихся ногах подошла к пустому манежу и достала оттуда записку:
“Так будет лучше. Дф”.

Влад

Я приполз в офис к обеду, кашляя, как будто выкурил три блока крепких сигар разом.
- Мелисса, - прохрипел я. - Нафиг кофе, чая с лимоном или еще чего-нибудь.
Бибизу, мрачная и суровая, притащила мне горячую кружку и неаккуратно плюхнула ее на стол, сделав лужу.
- Я сейчас вытру, - сказала она.
- Как Ворон? - тихо спросил я. - Помощь нужна?
- Говорят, жить будет, - ответила она неожиданно тихим голосом. - Ничего не надо, босс, спасибо за то, что вытащили.
- Передай, как оклемается, что я с него сам шкуру сниму, - попробовал улыбнуться я, и она неожиданно ответила тем же.
- Передам. Еще что-нибудь?
- Да, почта есть?
- Нет, только утренняя газета, - пожала плечами она. - Будете читать.
- Тащи, - кивнул я.
Газета была свернута в трубку - наш местный разносчик почему-то считает, что так ее труднее помять. Я стянул бумажное кольцо и привычным жестом расправил полотно. На колени упал листок бумаги, один вид которого заставил меня бросить несчастный предмет прессы в угол, где им тут же занялся Лойош.
“Маленький мальчик пошел погулять. Скажи мне, кто твой друг - и я скажу, куда тебе пойти. Дф”.
- Мелисса! - как смог, прохрипел я. - Крейгар здесь?
- Крейгар здесь, - раздался не менее хриплый голос. - Влад, где тебя черти носят?
- Я, между прочим, твою задницу по тоннелям полночи ловил, - ответил я и закашлялся. - А ты что, с утра на посту?
- Ага, причем поймал мимопробегавший шифр от Кайры, тебе от нее привет, а я пошел искать ее. У тебя чудесная жена, сам бы женился, если б она не была замужем. А что ты такой пришибленный?
Я хлопнул на стол записку.
- Кто мой друг, Крейгар?
- Ты меня спрашиваешь? Лойош, - Крейгар изучил записку. - Хм… Уммм… Надо подумать. Кого он мог бы иметь в виду. Влад, ты же не думаешь… Что это потому что я свернул шею тому придурку?
- Я не думаю, Крейгар, я вообще тут четыре дня ни хрена не думаю! - рявкнул я. - Маленький мальчик? Погулять? Друг? Крейгар, это уже ни черта не смешно. Ладно, я готов поджечь Лариса, я готов достать тушу Ворона из подвала, я даже готов ночью ловить тебя в реке, но… где мне искать моего сына, если мой единственный… друг, мать его, это Лойош?
- Не знаю. Скажи мне, кто твой друг. Может, он хочет узнать породу Лойоша? Кто… Кто твой друг…
- А ты сам можешь понять породу Лойоша? - усмехнулся я. - Понятия не имею.
- Надо сводить его к специалистам. Как еще можно это истолковать? Твой друг - собака? Твой друг - эээ…. драгейрианский бульбультерьер? Нам надо повесить плакаты с фото Лойоша и описанием его породы на всех столбах?
- Так, давай зайдем с другой стороны, - произнес я. - Ты у нас кто? Дракон в смеси с Йенди? Может, отсюда копнуть?
- Эй, в записке сказано “друг”, Влад. Твой единственный друг, как ты сам сказал - Лойош. При чем тут твои наемные работники?
- Крейгар, я просто повторил за тобой твою же глупость, - сердито ответил я. - Так. Пока я вспоминаю породу Лойоша, скажи - ты что-то говорил про Кайру?

- Она позвонила. Шифром описала, где находится. Но толку искать ее, пока мы не знаем, где ребенок?
Я подпер голову руками, словно пытаясь удержать ее от взрыва. Мой противник решил стрелять с двух сторон - я должен либо решать загадку и вызволять сына, либо думать, где найти жену. И это еще, если Ларис не объявится. Влад, ну ты и влип, дружище.
- Есть одна идея. Она тебе не понравится. Мне не понравится. Грифу понравится до соплей и обоссанных сапог. Есть один способ сказать всем, кто я, Влад - когда офицер возвращается на службу, выпускается в тот же день военный срочный листок. Если я скажу сейчас “да” Грифу - через час вся армия будет знать, кто я, что я за кобель, из какой подворотни и чем славен. Если в виду имелся я - я могу сказать только так. Ты можешь сказать только так, когда подпишешь приказ об увольнении, копия уйдет наверх. Сличить имя уволенного и имя офицера легко. Да, отец был Драконом, мать была Йенди. Я - специалист по проникновению, шпионажу, устранению и обезвреживанию. Имею награды, ранения, шрамы и воинское звание.
- Крейгар, - вскочил я. - А хочешь на полигон? Вот прямо сейчас?
- Если это поможет, Влад. Решил сдать меня прямо со “Скиттена”? Думаешь, это сработает?
- Поехали, придурок! - хрипло рявкнул я, выскакивая из кабинета. - Мелисса, последи за псом. Если все нормально будет - то мы ненадолго.
Я гнал машину, почти не обращая внимания на знаки и препятствия. До “Скиттена” было около часа езды, которые для меня растянулись на годы. Я орал на прохожих и сигналил светофорам, потому что мне казалось, что они меня задерживают. Крейгар молча курил в окно, глядя на то, как я схожу с ума, но догадывался, что не стоит мне сейчас ничего говорить. Только бы я угадал - про друга и вообще. В голове путалась еще и вторая версия - нелегальные собачьи бои, но я пока не мог понять, как связать их с исчезновением ребенка.
Проходная “Скиттена” была заперта. Табличка гласила: “Профилактика. Приходите после 21 сентября”. Я бессильно сбил кулак о запертую дверь и сполз по стене, трясясь от злости и бессилия. Похоже, ошибся.
- Влад, - раздался голос Крейгара. - Торчало за косяком. Еле заметил.
На этот раз - никаких конвертов, просто свернутая записка на обычном листке бумаги, написанная шариковой ручкой: “Неплохо, но слишком быстро. Так неинтересно, правда? Хотя, не все воспоминания приятны, даже если это фейерверк под синими звездами. Скоро начнется дождь. Дф”.
- Поэт гребаный, - сплюнул я на землю.

Кайра

Нет, наверное, так действительно будет лучше. Если Дьяволу нужна я - то я могу и остаться здесь, а мой сын будет в порядке, дома, а там Лаурис и Влад, я уверена, постараются справиться. Паника первого часа улеглась, оставив место странной апатии - теперь оставалось только ждать и надеяться на то, что Крейгар хоть что-то понял.
- Вставайте, - в комнату зашел один из “быков” Дьявола.
- Зачем? - бесцветно спросила я.
- Вас велено увезти.
- Что? Куда? - я вскочила на кровати, понимая, что надежды быть найденной рассыпаются в прах.
- Много болтаете. Вставайте и идите за мной, пока я вас не выволок силой, - приказал громила и указал мне жестом на дверь.
У выхода на меня снова надели маску, дотащили под руки до вертолета, мы долго летели, потом железная птица приземлилась где-то за городом - судя по запаху свежего ветра, меня засунули в машину и снова везли, долго и нудно, потом мы въехали в город, покружили с час по улицам, и, наконец, дверь открылась, впустив воздух в душный салон.
- Выходите, - меня вытащили наружу, больно потянув за локоть.
- Осторожнее, - зашипела я, и меня опять подхватили под руки.
Дорожка под ногами, судя по широко разносившимся звукам - через просторный двор, звук автоматической двери, гул просторного холла, шум лифта. Вверх - долго, высоко, до звона в ушах. Раздался тонкий звук электронного замка, и меня втолкнули куда-то, сняв маску. Пока я жмурилась от света, от которого успела отвыкнуть, те, кто меня сюда доставили, уже исчезли за дверью, снова пикнув замком.
Я огляделась - огромная квартира, совершенно пустая гостиная с огромными окнами во всю стену - а за стеклом страшная высота. Меня притащили на верхний этаж какого-то небоскреба, и я вполне смогу понять, где нахожусь, если хорошо рассмотрю то, что внизу. Но вдруг меня отвлекло от желания тут же прилипнуть к стеклу странное шевеление в другом конце квартиры. Я осторожно, по привычке прижавшись к стене, подобралась к двери и толкнула ее. В такой же полупустой спальне, на огромной кровати лежала, всхлипывая, субтильная фигурка.
- Лаурис! - я кинулась к нему, крепко прижав к себе вздрагивающее от рыданий тело.
- Мааааама! - он обнял меня. - Мааа, что происходит? Я тебя нашел. А как мы вернемся домой?
- Если бы я знала, милый, - шептала я, гладя его по голове. - Если бы я знала…
- Надо осмотреться. Если мы сможем понять, где мы… Я совсем не узнаю место, разве где-то бывают такие высокие дома?
- Подожди, - на подоконнике я заметила конверт, вскрыв который, прочитала:
“Если я не ошибся, то ты хотела ему что-то передать? Передашь лично. Я просил тебя не делать глупостей. Теперь у тебя нет телефона, милая моя. На кухне есть продукты. Посиди и подумай о своем поведении. Дф”.
Я снова села на кровать, бессильно выронив письмо. Надо же было так подставить Лауриса… Дьявол, видимо, все понял, но ошибся в одном - в том, кому я на самом деле звонила. И теперь мы здесь, на верхнем этаже какого-то небоскреба, в запертой квартире без возможности с кем-то связаться. Как теперь Крейгар нас найдет?
- Ма, мы будем выбираться или подождем? - Лаурис вытер глаза.
- Лаурис, я уже наломала дров. Давай подождем. Крейгар должен что-то придумать. Па должен что-то придумать, милый.
Я уставилась в окно, пытаясь осознать, где мы находимся.
- Хорошо, ма. Ты будешь есть, я что-нибудь приготовлю? Если мы будем сидеть и ждать, значит, надо хорошо поесть, чтобы были силы. Потом можно будет развлекаться… Нам ведь можно развлекаться? Я такую отличную игру знаю, Крейгар научил… Называется “Смотри, как оно красиво горит”.
- Не стоит, милый, - я с усилием улыбнулась. - Ты не знаешь, кто он. Если мы что-нибудь выкинем, он… найдет па или Лойоша… или Влада-младшего. Он забрал его, Лаурис, и теперь я боюсь даже просто говорить что-то вслух. Тут наверняка все утыкано камерами и жучками, милый, так что говори тише.
- Хорошо, ма. А насчет камер и жучков, можно проверить. Меня один приятель научил, как их вычислять. Ма, ну чего ты так боишься? - он обнял меня и зашептал на ухо. - Мам, он ж не бессмертный. А Крейгар всегда говорил, что с отрезанной головой все теряют свою крутость.
- Ничего не трогай, Лаурис, пожалуйста… - тихо попросила я. - Пока я не буду уверена, что па нашел малыша. Не знаю, как я об этом узнаю, но вдруг…
Дьявол выбил у меня из-под ног последнюю табуретку. Я болтаюсь в петле, едва касаясь кончиками пальцев ног пола, что помогает не сорваться и не задохнуться окончательно. Он знает, что из страха за сына я буду сидеть, как статуя, боясь лишний раз шелохнуться. Как просто… и как подло. Я вытерла слезу рукой так, чтобы Лаурис, прижавшийся к моему плечу, ничего не заметил. Крейгар… ты ведь что-нибудь придумаешь, правда?


Влад

- Ты понимаешь, о чем он? - я протянул Крейгару записку. - Можешь не жевать, даже у меня есть такая записная книжка.
- Эээ… Фейерверк. Когда тебя подорвали? Думаешь, он оставит ребенка на той скамейке? - Крейгар вытряхнул невесть какую по счету сигарету. - Хотя нет, там был камнепад. Фейерверк. Синие звезды… Синие звезды виднеются, когда все заволокло дымом. Ты когда-нибудь лежал мордой вверх, когда все в дыму от взрыва и пыли?
- А если это Сапфировые звезды? - я поднял на него глаза, вертя между пальцев сигарету.
- Фейерверк, за который ты получил Сапфу? Хех… Блядь… - он изменился в лице. - Собирается дождь. Блядь. Блядь, еб твою мать. Собирается дождь. Это код на установленную взрывчатку, Влад.
- Где тот склад, Крейгар? Сможешь показать дорогу? - вскочил я.
- Смогу, - он сглотнул. - Я… Смогу, конечно, хули ж не показать места боевой славы. Поехали. Пристегнись только.
Он сел за руль и выжал педаль газа. Меня прижало к сидению, тряхнуло на здоровенной кочке, но мне было почти все равно.
- Сколько ехать? - тихо спросил я.
Только не говори, что три часа, Крейгар. Иначе я тебя придушу.
- Тень - Грифу. Готовь птицу. Срочно. Подорвался. Сделал. Полчаса лететь, пятнадцать минут пешком пилить, Влад. До Грифа доберемся минут за десять, иначе это корыто усеет внутренностями дорогу. Просто сиди. И… И не представляй никакой хуйни.
Я откинулся на сидение и закрыл глаза. Не представлять ничего… Легко сказать. Взрывчатка, твою мать, мальчик вышел погулять. Этот ублюдок хочет взорвать моего сына? Но зачем ему это?
Гриф жил в серой высотке недалеко от границы города. Машина на остатках топлива еле дотянула до его подъезда и, чихнув, заглохла, истошно визжа индикаторами. Сутулая фигура Грифа уже торчала возле подъезда, в нетерпении приплясывая. Увидев нас, он радостно скривился и жестом пригласил следовать за собой.
“Вертушка” уже висела над крышей, куда мы попали, пробежав по загаженной лестнице, и я даже почти не запыхался - лишь уже сидя в вертолете понял, насколько бешено колотится пульс. Железная птица долго виляла над городом, потом устремилась в сторону депрессивного пригорода, куда даже я не рисковал соваться, и, наконец, упала на кусок раздолбанного асфальта, неизвестно откуда взявшийся посреди огромного пустыря.
- Куда теперь? - спросил я напряженного Крейгара, который вглядывался сквозь поднятую вихрем от лопастей пыль прищуренными глазами.
- За мной, - хрипло сказал он. - Хотя не, нахуй, ноги сломаешь. Держись, - перекинул меня через плечо и устремился куда-то прыжками дикого оленя.
- Крейгар, меня сейчас стошнит, - прохрипел я, чувствуя, как к голове приливает кровь. Он молча подкинул меня, заставив издать сдавленный вскрик, и устремился дальше, а я глотал пыль, свесившись куда-то к его заднице.
- Приехали, - глухо сказал он, сваливая меня в пыльную пересохшую траву. Несколько десятков секунд мне понадобилось на то, чтобы прийти в себя, но темные круги перед глазами все еще мешали мне что-то разглядеть.
- Ты его видишь? - с надеждой спросил я о том, что меня интересовало сейчас больше всего.
- Слышу, - Крейгар был бледен. - И вижу. Привет, Найлар. Не мычи, меня пугают мычащие мужчины с яблоком в зубах.
Теперь слышал и я - сквозь бешеный стук крови в ушах пробился истошный плач ребенка. Проигнорировав странное замечание Крейгара, я с трудом поднялся на ноги и ломанулся на звук, с трудом еще разбирая дорогу. Когда туман, наконец, рассеялся перед моими глазами, я увидел высоченную стелу в виде стилизованной фигуры, поднявшей руки к небу. Снизу на ней виднелась какая-то памятная плита, а сверху… К торсу статуи был примотан человек, который что-то мычал, пытаясь перебить детский вопль. Коляска - незнакомая мне - стояла чуть поодаль на постаменте, и я не понимал, куда мне бежать - к статуе или непонятной коляске, впрочем, думал я недолго.
Да, в какой-то момент я решил, что это - ловушка, и из коляски несется детский крик, записанный на магнитофон. Но я не мог ошибиться - это был голос Влада, и, к невероятному своему везению, я нашел в коляске именно его, заплаканного и раскрасневшегося.
- Сынок, - я осторожно вытащил его наружу, крепко прижимая к себе. - Ну тише, все хорошо. Сейчас… сейчас домой поедем, успокойся.
- Ымммм! - донеслось со стороны стелы. Я нехотя поднял глаза - и теперь смог разглядеть того, о ком тут же забыл, увидев сына.
Это действительно был Найлар. Он висел, распятый на бронзовом человеке, держа во рту яблоко, с подбородка капала слюна, заливая рубашку. Над головой виднелась мишень. Он смотрел на меня умоляющими глазами, иногда подымая их к небу.
Не выпуская сына из рук, я подбежал к остолбеневшему Крейгару и спросил:
- Что за хрень? Мы сможем его снять? Может, с вертушки получится?
- Не факт. Сейчас… Посмотрю. А ты отойди подальше. Вообще… Еще дальше… - Крейгар выглядел неважно, под глазами нарисовались круги как у больного бешенством енота, а черты лица заострились так, что казались прочерченными тонким чернильным карандашом. - Коляску осмотрел? Никаких писем нет? Найлар, перестань мычать, мы здесь, мы тебя спасем.
Я вернулся к коляске, при виде которой Влад снова истошно завопил.
- Нет, я тебя в нее не верну, сынок, не бойся, - я осторожно присел, ощупывая дно коляски, а затем нагнулся еще ниже, и тут же снова встал, чувствуя, как бледнею.
- Крейгар, - осторожно начал я. - Там.... В нижней корзине…
- Если взрывчатка, то держи, сейчас я посмотрю. Сразу не сдетонировала, значит, рассчитана на… На… Это чудного создания... - он посмотрел на куртку. - Я ему ее в прошлом году покупал… Пять магазинов обползли… А где моя серая птица?
- Похоже, мне обменяли одного сына на другого, - мрачно произнес я.
Куртка безвольно повисла в руках Крейгара, выпустив из себя три метательных ножа, со звоном упавших на серый мрамор постамента, и очередную записку. Я присел на корточки, стараясь не выпустить из рук все еще всхлипывавшего ребенка, и постарался развернуть ее одной рукой прямо на полу.
“Бей в “яблочко”. Да не в это. Зря он тебя учил, что ли? И помни - скоро дождь… Дф”.
- Скоро дождь… - эхом повторил я написанное. На горизонте и впрямь все затягивало серыми облаками, рванул хлесткий, порывистый ветер, от которого тут же я закрыл ребенка спиной. Записку дернуло очередным порывом и куда-то унесло, скрыв среди клубов поднятой пыли. Найлар на памятнике уже просто беззвучно плакал, слезы на его щеках оставляли грязные дорожки.
- Крейгар, - я дернул за рукав остолбеневшего компаньона. - Это ловушка, да?
- Да. Ты… Ты просто перебей вон те растяжки на мишени, их как раз три. Потом я сползаю, освобожу Найлара. И поедем домой. Мне что-то нехорошо… - Крейгар очень старательно отворачивался от стелы.
- Растяжки? - переспросил я. - Взрывчатка на Найларе? Подержи его.
Я осторожно вытянул Влада на руках в сторону Крейгара - малыш снова зашелся в крике, пытаясь отпихнуть его ручками.
- Сынок, так надо, - уговаривал я его. - Всего пару минут, мой хороший… Крейгар, ну возьми его уже!
Крейгар взял ребенка, устроил его на сгибе руки:
- Привет, герой. Ну не плачь, не плачь. Сейчас я отдам тебя папе… А мы пока отойдем, чтобы нас дядей Найларом не заляпало.

Я поднял с земли ножи и невольно их оценил - отличная работа, превосходный баланс, если надо перебить кому-нибудь шею - справятся на раз. “Зря он тебя учил?” Найлар, дружище, надеюсь, твоя наука мне сейчас поможет.
- Найлар, - я медленно подошел к стеле. - Не дергайся, старик. Ты помнишь, как ты учил меня кидать ножи? Я сейчас сдаю экзамен, а ты мне не мешай.
Он снова воздел глаза к небу и замычал. Присмотревшись, я увидел три тонких растяжки, соединенных как раз на какой-то железяке, воткнутой в яблоко, и тянувшихся через мишень.
- “Восемь”, “девять” и “яблочко”, - пробормотал я. Влад на заднем плане кричал так, что у меня закладывало уши. Сынок, ну уймись, не то у папы рука дрогнет.
Какая изысканная игрушка, ублюдок, не могу не признать. Тонкая настройка, а какое прелестное решение? Дерни Найлар яблоко зубами, и его голову, а, может, и не только, разнесет, как гнилую дыню. Бить в “яблочко” на такую высоту? Перебить надо все три растяжки или только одну?
- Найлар, если ты согласен - моргни левым глазом, если нет - закрой оба, - приказал я. Он осторожно дернул левым веком, так, чтобы не слишком сильно двигать лицом. Лоб у него был совершенно мокрым.
- Ты знаешь, куда я должен попасть?
Он снова дернул левым веком.
- В “яблочко”?
Снова левое веко.
Отлично. Значит, подонок просто дает мне три шанса. Хотя, нет. Неверно брошенный нож создаст вибрацию, достаточную для того, чтобы заставить Найлара дернуться и сдетонировать заряд. Всего один шанс. Один, Влад.
Сын орал так, что у меня лопались перепонки. Найлар все так же мелко трясся, и я боялся, как бы его движения не спровоцировали взрыв. Давай, Влад. Давай, просто брось нож, и это будет конец в любом случае.
Я проверил, обернувшись, что Крейгар с ребенком на руках отошли подальше.
- Если что - прощай, сынок, - выдохнул я, нацелился и бросил нож.
“Дзынь!” - этот звук будет мне сниться еще очень и очень долго, как и перекошенное страхом лицо Найлара. Ничего не случилось. Тишина, если не считать крика ребенка.
- Крейгар, - неуверенно позвал я. - Я не знаю, получилось или нет, но мой нож торчит ровно по центру. Мне перебить две другие для верности?
- Не знаю. Вдруг рванет. Возьми ребенка, я осмотрю все сам… Найлар, расслабься.
Дрожащими руками я отдал Крейгару оставшиеся два ножа, забрал у него красного от крика сына, отбежал на дальний край широкого постамента и отвернулся, закрывая ребенка собой.
- Не геройствуй, - устало сказал Крейгар. - Просто иди к Грифу, Влад. Смотри под ноги. И иди. Найлар, дружище, у меня неприятная новость, нам придется, как двум рыбам, за пять секунд развить приличную скорость с места. Выплюнь ты этот фрукт или сжуй. Хотя нет. Давай лучше так. Я снимаю тебя, и ты быстро-быстро тащишься отсюда, пока я занимаюсь своим любимым делом. Влад, бегать не советую, конечно, но и медитативно прогуливаешься ты тут очень зря. Собирается дождь.
- А ты херов зонтик, да? - мрачно спросил я. - Как ты туда лезть собрался? Две метра гребаной полированной бронзы.
- Напугал ежа демонстрацией хера, - оскалился Крейгар, доставая пистолет. - Пиздуй, а то тут рикошетом может прилететь. Твоей тыкве уже ничего не страшно, все равно пустая… Найлар, ты там не вздумай обоссаться от счастья, - и дал предупредительный в воздух.
Что-то сухо прощелкало четыре раза, в руки Крейгару свалился выплюнувший яблоко Найлар.
- Я на операции без снайперов на подхвате не хожу. Винтовка Баррита… Ну, я рассказывал. Пиздуйте отсюда, гражданская молодь, взрывчатки в зубах не державшая. И ты, Найлар, тоже. А я тут… Фейерверк под звездами постараюсь не устроить. Хер знает, чем тут могли нашпиговать все. Проверю на предмет лишних салют-пакетов и припрусь. С парнями хоть поговорю… Уроню скупую слезу без лишних глаз.
Найлара судорожно вырвало под постаментом, он трясся и что-то бормотал. Влад у меня на руках, наконец-то успокоился, лишь икая от того воздуха, которого успел наглотаться.
- Пошли, - я дернул приятеля за рукав.
- Ты мудак, Талтош, - прохрипел он. - Если б я знал, сколько поимею из-за тебя проблем, выкинул бы пинками сразу, не слушая Кайру.
- Пошли, потом признаешься в любви до гроба, - рявкнул я. - Крейгару надо побыть одному.
Пока я уходил, подгоняя спотыкавшегося Найлара, мне удалось один раз обернуться - Крейгар сидел под памятником, склонив голову. В руках у него виднелась куртка Лауриса, в которую он вцепился пальцами.
- Я сейчас, - глухо сказал Гриф. - Полезайте в вертак.
Он вылез из кабины и тоже двинулся в сторону памятника странной подпрыгивающей походкой. Я отвернулся - не хочу ничего видеть.
- Скоро домой, сынок, - произнес я, прижимая к себе уснувшего ребенка. - И будем думать, как найти твою маму и брата, на которого тебя обменяли.
Вернулись они довольно быстро, Гриф, несущий на плече Крейгара, молча свалил его на пол. Крейгар признаки жизни подавать отказался напрочь.
- Возвращаемся. Операция увенчалась успехом. Владимир, а с вами точно не успеваешь соскучиться, я думал, это у нас нервотрепка на заданиях… Какой будет следующий ход? Готовиться к штурму?
- Не знаю, - вздохнул я. - Сына мне вернули, но украли второго. Лауриса тоже похитили, Гриф. Буду ждать новых заданий и надеяться на то, что смогу понять, где искать его и жену.
- Какая жалость, - сказал Гриф. - Соболезную вашей утрате. Вернее, соболезную тем, кто вашего сына похитил. Если увижу на горизонте зарево полыхающего квартала, непременно посмотрю, как мальчик развлекается. На всякий случай приведу в боевую готовность отряд, вдруг придется спасать беззащитных похитителей. Если что-то случится - вы сразу звоните, у меня отпуск еще нескоро закончится с этим упертым идиотом Тенью.

Крейгар

Я не хотел приходить в себя. Мне хорошо в моем светлом тумане, я плыву в нем как рыба, мне так беззаботно.
- Очнись, - мне отвесили пощечину.
- Ууу? Вот нет, чтобы поцеловать меня, сказать, что ты меня любишь… Почему сразу такие жесткие меры воздействия?
- Ты уверен, что хочешь, чтобы тебя целовала женщина твоего поставщика наркоты?
- Ах, это ты, кысонька, мне казалось, что это Влад.
Я открыл глаза. Потолок был знакомый. Пол тоже. Родной офис. Мелисса с чашкой кофе в одной руке и заготовленной для удара второй.
- Где все?
- Влад с ребенком, не выпускает его из рук. Гриф ушел, сказал, что ему пора своего сына спать укладывать. Лаурис…
- Лауриса похитили, - глухо сказал я. - Зачем ты меня очухивала, бессердечная драная кошка? Мне было так хорошо. А теперь нет Кайры, нет Лауриса, у меня болит лицо, кончилась любимая наркота, и ты не отдала мне кофе.
- Лауриса…
- Заткнись, я переживу, - глухо сказал я. - Найду. Спасу. До тех пор как-нибудь. А потом в психиатрическое отделение с нервным сыром… Срывом.
Было плохо. Хотелось просто сесть, завыть и никуда не ходить, ничего не делать. Птицу украли. Мою серую птицу. Гриф его за что-то ненавидит, Гриф не будет мне помогать. У Влада хватает своих проблем с ребенком… Почему я? Почему всегда я? Может, правда, согласиться на предложение Грифа… Никакого криминала… Вытащу Лауриса из этого болота. Буду красивый, в парадном мундире по округе шароебиться. Буду его с учебы забирать, все девочки-лаборантки будут к окнам прилипать.

- Что будешь делать?
- Ничего, - сказал я. - Лягу и буду лежать. Йенди подох. Можешь порезать на котлеты.
- Может, лучше шокером в бок? - с надеждой предложила Мелисса.
На шокер в бок я согласился. Йенди пополз. К телефону.
- Алло…
- Скажи что-нибудь? - попросил я. - Ну… Что угодно.
- Вежливо или не очень?
- Лауриса украли.
- О. Тогда соболезную. Что тебе надо?
- Да ничего, в общем-то. Спокойной ночи, Маролан, - я положил трубку.
Через полчаса в конторе очутился пахнущий лекарствами немногословный врач, который закатал мне пять уколов подряд. Навскидку опознал успокаивающее. И снотворное. Надеюсь, яда там все еще не было.
Если утром я не получу записку, в которой будет указан адрес дома, где держат Лауриса, я точно подкину Драконам идею развязать войну с Джарегами. Отдельными. Надеюсь, Алира и Маролан уже знают, кто заказывал конверты, на чей адрес доставляли то платье и колье. И очень надеюсь, что мне скажут.
- Крейгар, тебя переложить куда-нибудь?
- Ага, в угол кабинета. И до утра не пинать.
======================================================
Влад

Бутылочки. Подгузники. Позвонить Мелиссе и сказать, что до офиса я сегодня не доберусь. Подгузники. Бутылочки. Влад, не катись туда по кровати, я сказал! Поймать ребенка на самом краю. Бутылочки. Попить воды. Сжевать кусок несвежей колбасы в надежде, что доживу до утра. Поспать, сложившись странной буквой, вместе с сыном. Подгузники. Твою мать, как Кайра с этим всем справляется?
Кайра… Лаурис. Он специально сделал так, чтобы мне было не до них?
Когда Влад в очередной раз задремал, я дотянулся до телефона.
- Мелисса, почему Крейгар трубку не берет?
- Его обкололи успокаивающим пополам со снотворным, босс, хотите, чтобы я применила шокер?
- Примени, что хочешь, и скажи, что я его жду дома.
Развести смесь, проверить на температуру. Бутылочка. Что, парень, все равно горячая? Ну и зачем так драться? Вытереть разлитую белую дрянь с пола, вытереть с себя, переодеть Влада. Переодеть Влада снизу.
Крейгар даже вполз как нормальный человек, а не просочился через форточку, не вылез из-под стола, не пообщался со мной вместо стены:
- Привет, Влад. Что ты хотел от меня, что меня отстегали каким-то электрохлыстом и загнали сюда?
- Надо подумать, что делать, Крейгар, - сказал я, уворачиваясь от цепких ручек сына. - Я отсюда не выйду - если эту заваруху устроили джареги, то дома они меня не тронут, и ребенка - тоже. Что-то удалось выяснить?
- Перезвоню Маролану чуть попозже. Он скажет мне имя. Я ужаснусь, поплачу, и мы будем думать, что делать. Пока у меня нет никаких идей, - выглядел он все еще сонно и довольно блекло. - Хочешь, я погуляю с собакой?
Я устало кивнул. Лойош, несчастный пес, забился куда-то в угол и не вылезал, видимо, не надеясь, что на него кто-то обратит внимание.
- И покорми, - вздохнул я. - А что Маролан? Он-то тут каким боком?
- У него есть выход на все эти магазины, он может узнать имя заказчика. Ну или как минимум, сказать мне, что он в это не полезет, тогда можно будет прикинуть, с кем мы имеем дело. Пес, пойдем, я куплю тебе кофе и сигареты, себе кусок мяса и мы славно поедим, попрыгаем по траве и поищем записки от нашего таинственного соигрока. Влад, расслабься, счет четыре: ноль, теперь можно не бояться, что заденем ребенка и смело пускать Грифа вперед на мины.
- Там Лаурис, - мрачно сказал я. - И Кайра. Если, конечно, он их вместе держит…
- Влад, если маленькую серую Исолу не сунули в ту же клетку, что и меня - а это не в характере нашего соигрока, да и он здорово умеет просчитываться на счет нашей команды, и, если Лаурис все еще не здесь - процентов девяносто девять вероятности, что он охраняет Кайру. Еще один процент спишем на то, что он попросту далековато от нас и заблудился. Твое чудное создание на половине полосы полигона меня делало, когда я ему конфеты за победу обещал. Не волнуйся, вот Лаурис - последний человек, за которого стоит волноваться, если его украли. Лойош, идем жрать и веселиться.
- Писем нет, - вдруг сказал я. - Никаких новостей, Крейгар. Раньше я хотя бы пытался что-то делать, а теперь просто сижу тут и вою от бессилия, понимая, что не могу отойти от сына. А она там, и я не знаю, что он с ней сделал. Хотя, ты прав - если Лаурис рядом, вдвоем им будет легче.
- Он прокололся, Влад. Он прокололся, решив, что я безобидный наркоман. Он прокололся, решив, что мы не справимся с задачами. Он прокололся, решив, что Кайра звонила Лаурису. Он прокололся с бумагой, с платьем, с колье… Этот ублюдок играет умело только по его мнению, Влад. Еще один прокол, и мы его возьмем. Лучше реши, что делать с Ларисом, он затих, это напрягает.
- Он не захотел брать деньги за ресторан, Крейгар, - ответил я. - И я пока не хочу думать о нем, молчит - пусть молчит, разберусь потом.
- Думаешь, то, что он молчит - хороший знак?
- Я думаю, что мне сейчас на это плевать, Крейгар, - покачал головой я. - И если мне скажут, что Кайру отпустят, если я отдам ему то, что он хочет - я отдам, но, увы, это маловероятно.
- Это не Ларис
- Потому я и говорю, что на этого недоумка мне плевать, - повторил я. - Мне интересны только жизнь Кайры и Лауриса. Но этот… он не выдвигает никаких требований. Понимаешь, если бы он хотел денег - я бы их нашел, если бы он хоть что-то попросил, Крейгар! Но он просто подкидывает головоломки. Я же верю, что реши я их все - и мне отдадут жену. Но он этого вовсе не обещает. И пока я не пойму, чего он хочет - боюсь, мы ничего не сможем сделать.
- Такое впечатление, что он тебя на что-то проверяет… На выносливость. Не знаю. Подождем следующей головоломки. Правая Рука. У него есть доступ к официальному досье на меня. Но у него нет даже справки о том, что мне назначали комиссию на перепрохождение, где хотели снять диагнозы. У него полно денег. Он способен украсть Найлара, выстроить ходы, раздобыть взрывчатку. Он знает, что Найлар учил тебя метать ножи. Я этого не знал. Подумай, Влад… Ты точно никак, нигде и ни в чем не был замешан? Наступил кому-то на ногу, неуважительно посмотрел… Почему кто-то из Правой Руки на тебя охотится? Кто-то могущественный, влиятельный… Кто-то, кому в голову не придет, что не стоит штучные украшения светить направо и налево, потому что он даже не подумает о таких вещах, как их уникальность. На него работают многие специалисты, которые способны разобраться во взрывчатке, отстроить мишень, на него работают обычные громилы, которые действуют силовым методом. Кому ты оттоптал мозоль?
- Крейгар, - хрипло сказал я. - Единственный член Правой Руки, которого я знаю лично - это Кайра.
- Пойдем по нисходящей, Влад, дойдем до знакомого хотя бы нам обоим разом имени - остановимся. Кто возглавляет Правую Руку?
- Дьявол, - кивнул я. - Но он никогда… не снисходит. Я когда-то имел дело с Нилантом, который контролирует контрабанду, но это было еще, когда я работал с Найларом, и нам надо было кое-что протащить морем. Я не слышал о нем лет десять.
- Хорошо. Допустим, Нилант - десять лет для тебя, прости уж, не совсем то, что для него. Отлично… Если это была его нога. Есть ли у него связи, средства и такой размах? Подумай. Я все-таки выгуляю пса. И да, Влад… Ты ведь разбираешься в ветвях. Какую ветвь тебе все это напоминает? - Крейгар ушел, утащив Лойоша.
Я утряхивал на руках сына и думал, что же мне еще оставалось… Нилант? Вряд ли. Его интересы никогда не выходили дальше порта и его орков - контрабандистов, а я в тех морях не плаваю. Терион, босс Тороннана? Опять же, напрямую он со мной ничего никогда не решал, а претензий от Тороннана я, вроде, не получаю. Мелар, “смотрящий” за казной Организации - слышал, но ничего не видел. Полетру я знал слабо, а он обо мне, наверняка, даже и не слышал.
Они вернулись.
- Дождь, - сказал Крейгар. - Надо вытереть лапы псу. Ну как, Влад, ты никого не вспомнил?
Я покачал головой.
- Из пятерых боссов Правой Руки я напрямую не пересекался ни с одним.
- Хорошо. Один из них с нами играет. Осталось понять, кто. Вычеркни тех, с кем ты не пересекался никогда. Из тех, кого видел лично, выкинь тех, кто не подходит под описание “чарующий”, как успела сказать мне Майра. Кто у нас остается? И да… Ни один из них не начинается на “Д”, какая незадача, это я упустил. Кроме одного…

- Крейгар, - Влад весело что-то лепетал у меня на руках, обслюнив воротник майки. - Я слабо разбираюсь в “чарующих” мужчинах. На “Д” начинается кличка Дьявола, но его имени не слышал, кажется, никто - если оно у него вообще есть. Я его никогда не видел лично, а потому, сказать, хорош он собой или нет - не могу. Терион вполне среднестатистический эльф средних лет, Мелара я не видел, Нилант - орка и есть орка. Кстати… Кайра много лет назад, когда мы случайно встречались, оговорилась, что собирается провернуть какое-то большое дело по просьбе Правой Руки, и потому предупреждала, что после пропадет на некоторое время. Я тогда только начал работать на Найлара, и она меня поддерживала. Мы можем как-то узнать, что это была за работа?
- Мы можем попробовать. Но я не ручаюсь, Влад, сам понимаешь - мы сейчас две слепые исолы в танце на минном поле. Нужно попробовать доиграть эту игру, не сломав доску и не разбив фигуры. Странно сказать - но я уже скучаю по его следующему ходу.
- Вя! - подытожил Влад у меня на руках.

Кайра

Я сидела прямо около огромного окна на полу, сбросив дурацкие туфли на каблуках, в которых мне приходится ходить после того, как люди Дьявола располовинили мои “балетки”. Кажется, я сижу так со вчерашнего вечера. Подо мной шумит город - мы с Лаурисом уже поняли, что оказались на верхнем этаже небоскреба “Сияние Канефтали” на севере города, вдали от того района, где мы жили в нашей… прошлой жизни. Элитное строение, офисы класса “А”, роскошные апартаменты на верхних этажах, дорогой гастроном на цокольном уровне. Шумоизоляция и специальное покрытие на окнах, которое не позволяет заглянуть в них с улицы - все, что так ценят люди, привыкшие к соблюдению собственной приватности по высшему разряду. Наметанным глазом я проверила замок на дверях - увы, даже набор универсальных ключей, который остался дома в сейфе, здесь бы не помог. Интеллектуальное управление, кроме ключа есть еще удаленный пульт, и я, пожалуй, знаю, в чьих он руках. Еще одна элитная тюрьма, тишина и кондиционирование через скрытую систему труб.
Он не приходил. Наверное, и не появится - иначе Лаурис его увидит, а он молчать не будет, в отличие от меня. Я не знаю, что с моим ребенком, и это просто вскрывает сердце.
“Ты придешь сама”.
Я уже готова даже на это, просто скажи, что с Владом все в порядке.
Может, сказать это вслух? Наверняка, тут куча “жучков” и камер.
Если попросить… он ведь не откажет? Если он меня и вправду любит… наверное, можно как-то вызвать его жалость?
Я вспомнила, как он держал моего сына на руках, его лицо - оно показалось мне даже каким-то светлым и искренним, без обычного льда. Он ведь не сможет причинить ему вред? Кем надо быть, чтобы навредить ребенку? Нет, он ведь не такой. Он заботился о нас, он даже позволил мне позвонить домой…
Тишина. Звенящая тишина, пробирающая до кончиков пальцев. Лаурис, наверное, спит - пусть спит, во сне не так страшно.
Почему он не приходит?
- Приходи, - произнесла я, испугавшись звука своего собственного голоса. - Пожалуйста, приходи…
Из спальни раздалось копошение, и ко мне, шаркая ногами, приблизился сонный Лаурис.
- Ма, ты что, меня звала?
Я молча погладила его по пушистой светлой макушке.
- Конечно, тебя, милый. Кого же мне еще звать…
- Ма, ложись спать, я буду тебя охранять. Тебе надо поспать, чтобы силы были.
- Я не могу, милый, - вздохнула я, а он улегся головой мне на колени. - Я не могу спать, не убедившись, что с твоим братиком все хорошо. Уже сутки прошли…
- Мам, с ним все хорошо. С ним обязательно все должно быть хорошо. Этот человек… Он же о тебе заботился, он не станет делать ничего дурного Владу. А ты такая красивая была в том платье, только грустная. Но все равно, самая красивая на свете, как всегда.
Я улыбнулась и обняла его, угловатого и теплого - птица, птица и есть. Вот только ты и не даешь свихнуться окончательно.

Влад

Сын задремал у меня на коленях, и я осторожно перетащил его в манеж. Близился вечер, а мы с Крейгаром так ничего и не придумали. Компаньон разлегся на полу гостиной, и я заметил, что руками он нервно мнет полу своей куртки и судорожно сглатывает.
- Курить хочешь? - усмехнулся я. - Пошли на балкон.
Мы свесились с перил и с наслаждением засмолили.
- Первая за день, - сказал я, со вкусом затянувшись.
- Так ведь и бросить недолго, - заржал Крейгар.
- Да, если я еще так посижу с ребенком, то не только курить брошу, а еще лепетать начну и сосками плеваться, - улыбнулся я. - Этот маленький бандит, конечно, доставляет массу хлопот, но ведь и радости приносит неимоверно…
Я вздохнул, подумав о том, как тяжело сейчас, наверное, Кайре без него - надеюсь, она хотя бы знает, что с ним все в порядке. А если нет? В этот момент меня ударило так, что я невольно цапнул Крейгара за рукав.
- Не будет загадки, Крейгар, - выдохнул я, роняя сигарету с балкона.
- Чего? Как это “не будет”?
- Крейгар, он вернул ребенка, - сказал я. - Думаешь, он такой добрый и великодушный? Что-то я сомневаюсь в этом…. Он не на меня пытается надавить, старина. Он пытается что-то вытащить из Кайры. А какой самый простой способ сломать мать? Отобрать ребенка, и не говорить, что с ним. Видимо, все остальные попытки воздействия плодов не дали. Это не по мою душу игра, Крейгар. Как, кстати, твои ребра, дружище?
- Зажили достаточно, Влад. Звони Маролану, скажи, что тебе нужно имя… Тебя он послушает, меня - нет. Решит, что я под лекарствами.
Я продолжал рассуждать вслух:
- Только не пойму, зачем ему Лаурис… Какая связь? Он даже ничего за него не просит, в отличие от Ворона или Найлара. Выглядит так, словно Птица просто попал под горячую руку.
- Она позвонила мне… Назвала его именем, сказала шифр. Он мог решить, что Лаурис сдаст. Шифр бесполезен, наверняка ее там уже нет… Стоп… Так… Стоп… Мысль-мысль-мысль… - Крейгар кинулся к телефону, выволок аппарат на балкон. - Привет. Это я. Пожалуйста. Если хочешь, я подпишу тебе возвращение на службу, контракт на продажу души и всех органов. Скажи мне, сколько в Адриланке трехэтажных особняков с бассейном и вертолетной площадкой, кому они принадлежат. Имена, Гриф… Давай, нажми на родителей. Я не хочу слышать “нет”. Я хочу его имя. Да. Я сказал, чертов ты ублюдок - я все тебе подпишу, только скажи мне имя владельца такого особняка. Нет, завтра - это долго. Нет, восемь часов - это очень долго. Гриф, я даю тебе один час. И свою подпись, - трубка заняла место на аппарате, дальше Крейгар снова принялся тыкать набор номера. - Да, очень рад, что у тебя нет на меня времени, а теперь вспомни, что ты все-таки мой брат, пока я тебе не кинул в лицо генетическое свидетельство нашей общности крови. Что я могу хотеть, Маролан? Ты узнал? Алира…. Как это мило. А ты знаешь, что ты мне обязана жизнью? О, какое милое рычание. Долго тренировалась? Как? Ага… Спаси… Маролан, у твоей сестры совсем нет воспи… - Крейгар положил трубку на рычаг и растерянно взглянул на меня. - Влад… Э… Я даже не знаю, как тебе сказать…
- Ртом, Крейгар, - прорычал я. - Что ты узнал?
- Платье и колье заказывались на имя “господина Дьявола”, Влад. Что ты там говорил про “не наступать на ноги”? Кайра проткнула ему шпилькой сразу обе?

Меня шатнуло в сторону, и я чудом не вылетел с балкона. Дьявол. Я не могу поверить…
- Крейгар, это конец, - прохрипел я. - С ним никогда не справиться. Никому в этом городе. Что ему нужно от моей жены?
- Это конец, Влад, - спокойно согласился Крейгар. - Твое счастье, что я родился в Драгейре, так что пиетета ко всяким адриланским преступникам не питаю. Вдохни поглубже, он, кажется, не бессмертный… Прикончим его, заберем Кайру и Лауриса и будем с балкона любоваться начавшейся дележкой владений. Как тебе план?
- Крейгар, ты серьезно? - истерически рассмеялся я. - Ты хочешь убрать главу Правой Руки? Как ты это собираешься сделать? Ни один Джарег в его сторону без страха не смотрит. За ним стоят миллионы - и в деньгах, и в жизнях, и черт знает в каком измерении! И у него моя жена. Думаешь, с какой скоростью он спалит этот район, и нас с тобой вместе с ним?
- Влад… Ты был мелким никчемным мусором. За несколько лет ты стал боссом района. Ты отличаешься от Дьявола лишь тем, что он залез чуточку повыше. А вот кровь и кишки у вас одного цвета. И пока Джареги смотрят в его сторону или не смотрят в его сторону, я просто сделаю это - выстрелю ему промеж глаз. Видишь ли, чертовски сложно привыкать к тому, что я, Дракон, должен играть по правилам Джарегов. А уж Йенди правил вообще не признают. И если он попробует спалить этот район… Или хоть окурок на этой территории кинуть, не погасив, я радостно спалю что-нибудь в ответ. Люблю войны, Влад. Очень люблю войны. А еще я псих, ты забыл? Цепной пес. Бросаюсь без звука, цепляюсь в горло. Умойся. Выдохни. Осознай одну простую вещь - игра всегда должна вестись по правилам. Если мы переиграем Дьявола, он это оценит, Влад… Терять хорошее развлечение просто так он не станет, нам не угрожает ничего, кроме кучи неприятных и мелких подлостей. Надо просто переиграть… Мы знаем, кто наш соперник в игре, он сделал четыре хода, мы спасли четыре фигуры на своей стороне доски. Осталось вторгнуться на его сторону, отнять фигуры там и ускакать в наш угол. А еще лучше, Влад, сыграем по правилам Йенди…
- Это как? - я нервно закурил еще одну сигарету.
- Когда у противника нарисовался на доске отличнейший расклад, а у Йенди остается пара пешек, Йенди достает карты. Королевский флеш - и игра выиграна. Туз, король, дама, валет, десятка одной масти. Начинаем считать. Ты у нас туз, я сойду за короля, за даму будет Риса, за валета Улыбка, за десятку Лойош. Да мы же выигрываем, Влад. Еще у нас есть целых три джокера в игре, валет и дама в рукаве. Нам хватит.
- Какой план, Крейгар? - спросил я. - И не забудь, что туз весь измазан детской кашей. Возможно, и на это тоже был расчет - прицепить ко мне ребенка так, чтобы я носа из дому не совал…
- Владимир Талтош, ты просто никогда не видел меня в деле. Главное - морально вдохнови, командир, а там уже будет тебе и белка, и свисток. Сиди с ребенком, корми его, делай вид, что полностью поглощен этим занятием. Делай то, чего от тебя ждут… И будешь вознагражден Улыбкой. План… План мой прост как прямая линия - Темек, Нарвайн, мозговой штурм. Ты знал, что гражданские вертолеты обязаны отмечаться на военных картах?
- Крейгар, у меня нет вертолета - только старая машина Кайры, которая, кстати, до сих пор отмечена на “карте” у подъезда одного Лиорна. Нет, ты правда думаешь, что Дьявол отмечается везде, где надо, собственным именем? - хмыкнул я.
- Конечно, осталось это имя узнать. Влад, этот ублюдок настолько ослеплен своим самомнением и уверенностью в своей безнаказанности и божественности… Что ему в голову не придет такое скрывать. Ибо, как ты правильно сказал - какой Джарег осмелится даже взглянуть в его сторону? Это не я, ты меня черта с два найдешь, у меня нет машины, квартиры, страховки, документов, кстати, тоже нет. Я мог бы тебе представиться любым именем, и ты был бы уверен, что оно - настоящее, потому что так сказал тебе Найлар, а ему сказал я. А Дьявол скрываться не станет, - Крейгар пожал плечами. - Это разница менталитетов, Влад, понимаешь? Тебе в голову не придет с ноги открыть дверь “Жемчужины Адриланки”, ввалившись туда в твоем привычном костюме. Дьяволу в голову не придет представиться вымышленным именем при регистрации статусной вещи. Потому что для вас обоих дико что одно, что другое. У него привычка. Это въедается… Когда получаешь огромные деньги, это сперва очень больно бьет тебе в голову. Стремишься самоутвердиться, подчеркнуть, что это твое, твой статус, тобой заслужено, ты выбился, ты круче всех, теперь это - твое, ты - шик. А любой шик должен иметь имя, которое ассоциируется с тобой. Либо ты берешь себе имя, либо ты называешь свое собственное. Привыкаешь. Неосознанно пишешь его в документах купли статусной машины, статусного дома, статусного золотого унитаза. Узнаем имя - узнаем зарегистрированные на него объекты - узнаем наиболее подходящий нам объект - красиво берем объект. Шик. Блеск. Пламя. Взрывы. Разлетающиеся из стен алмазы, которыми было выложено его имя, полет купюр над городом.
Из квартиры раздался недовольный вопль. Я вздохнул - пора занять пост, Влад.
- Вдохновить, Крейгар? - произнес я, обернувшись на середине кухни. - Верни этому парню маму.
- Сделаем, босс, - Крейгар пошел к входной двери. - Шик… - он вздохнул. - Шик, твою мать, блеск и нищета Джарегов.
Я остался стоять у окна с сыном на руках, глядя на залитый дождем город. Где-то загорались огни окон домов, по улице, сливаясь в потоки, текла вода. Из двери подъезда выскочил Крейгар и, подняв воротник, куда-то побежал, прижимая руку к уху - видимо, придерживал свой вечный передатчик. Сын отвесил мне оплеуху, радостно смеясь.
- И за дело, парень, - вздохнул я. - А теперь пошли купаться.

Крейгар

Зачем я это сказал? Зачем я сказал Грифу… ладно, если он действительно сумеет мне помочь и назовет имя Дьявола, я подпишу это прошение. Я буду офицером, буду.
Нехорошо так выкручивать руки, Гриф, друзья так не поступают. Как можно вообще бить по больному месту, зная, что мне просто некого больше просить о помощи? Ну да, унижай меня, унижай меня еще больше, упивайся властью. Сверну тебе шею перед подписанием прошения о возвращении на службу - и дело с концом.
- Гриф - Тени. Тут?
- Тень в канале.
- Я не узнал его имя. Не смог.
- Подпись, Гриф… Ты и я… Вместе…
Подло. Да, я знаю. что это подло. Подло пользоваться чувствами Грифа, которые по нему читаются как буквы на рекламной вывеске ресторана. Руки мне выворачивать тоже подло. И вообще, Гриф, у тебя жена и ребенок, у вас приличная семья, не тащи в нее свое прошлое.
- Я постараюсь. Спрошу. Тень…
- Тень на связи, - я отвернулся от потока воды, хлынувшего с крыши.
- Если ты узнаешь имя, ты подпишешь все бумаги?
- Да.
- Полетишь со мной в джунгли?
- Да.
- Оставишь свою куклу?
- Да, - сухо ответил я. - Подпишу, полечу, оставлю. Ебаться будем тоже долго и с выдумкой, по всем практическим пособиям однополого секса. И сзади, и сверху, и снизу, и в прыжке, и в полете, и раком, и хуем.
- Я это не спрашивал.
- О, тогда будем сидеть рядом и томно вздыхать на зарево пожара, я не против романтики.
Я очень хотел, чтобы он не назвал это имя. Не нашел. Расписался в своем бессилии.

Влюбленный Лиорн рогом своротит все препятствия, прогрызет любую стену и заявится к предмету обожания с заказанным презентом в зубах.
Нет, правда, когда я просил сына агента по элитной недвижимости узнать имя владельца одного особняка, я действительно рассчитывал, что он не узнает?
Нет, правда?
- Дайфан. Я могу прийти за подписью?
- Приходи, - сказал я, подставляя голову под очередной поток воды с крыши. - Буду в конторе. Прихвати с собой сразу романтику, нежность и все прочее, начнем пробовать стол в конторе. Мелиссу выгоним, Влад занят, телефон свернем на пол в порыве страсти.
- Тень, ты сейчас шутишь?
- Конечно же… нет. Приходи, жду. В конторе. Тень. Конец связи.
Дьявол, если ты такой всемогущий, пускай сейчас кто-то из твоих снайперов меня пристрелит. Где твои подручные? Где твое могущество? Давай, прикончи меня, чертов ублюдок, я тебе достаточно насолил… Я не дома, не в офисе, я вообще не уверен, что я на территории Влада. Давайте.
Из дождя возникли две фигуры в черном, достаточно плечистые, чтобы быть мирно прогуливающимися в такую погоду горожанами.
- Добрый вечер, - очень вежливо сказал один. - Вас проводить к боссу или вы так гуляете?
Я осмотрелся. А… Узнаю территорию.
- Все в порядке. Парни, я задумался. Я не с визитом, я сам по себе.
Этот сосед проблем не доставлял от слова “совсем”. Повезло? Не повезло? Ладно, пора возвращаться, а то цепной пес Талтоша, шатающийся по чужим районам, всех нервирует.
- Проблемы?
- Никаких, - бодро сказал я.
- Если у господина Талтоша какие-то неурядицы, мы вполне можем договориться и по-соседски поспособствовать.
Ага, были бы у нас неурядицы, с которыми может помочь сосед. Ну, там, кусок спорной земли помочь поделить, пьяного Наала из кабака на чужой территории аккуратно выкинуть.
- Господин Талтош находится в добром здравии, уверяет, что никаких проблем у него нет.
- Мы очень рады, что ваш босс так считает.
Парни, я знаю, что нас с другой стороны жмет Ларис, и что вам война на пороге не нужна. Но не до вас. Правда.
В контору я пришел в настроении, близком к жажде убийства. Гриф уже сидел там - он усмехнулся и протянул мне листок:
- Все для тебя, имя, адреса трех его объектов недвижимости. Могу я получить обещанное?
- Да.
Мелисса смотрела то на него, то на меня.
- Отдай Владу это, и ты свободна, - сказал я, черкая записку.
“Имя узнал, план обдумываю. В контору лучше не суйся, сплошное блядство. Привет от Грифа. Видимо уже лейтенант седьмого (восьмого?)... Нахуй, короче. Я. Поднимусь, как буду свободен, будем составлять план”.
- Крейгар, все нормально? - она выразительно посмотрела на Грифа.
- Просто отдай эту записку. Контору сам закрою.
Она ушла. Я молча подошел к шкафу, выволок оттуда сухую футболку, она Мелиссы, но кысонька переживет, потом верну.
- Последний рывок?
- Типа того, - я стащил мокрую футболку, стал было влезать в одежду Мелиссы,но на полпути передумал и швырнул все в кресло. - Ну?
- Я думал, ты шутишь.
- Тогда вали, - я попытался закурить промокшую сигарету.
Гриф поднялся, подошел, сигарета полетела в мусорную корзину, зажигалка - куда-то под стол, я - куда-то на пол.
Надо постелить ковер, я в этой приемной горизонтально времени провожу больше, чем вертикально.

Кайра

Иногда ты спишь не потому, что хочется, а потому, что твое тело просто отключается от дикой усталости, не спрашивая о твоих желаниях. Мы спали под одним одеялом, я и Лаурис - так теплее. Эти квартиры с полностью стеклянными стенами моментально остывают, когда на улице чуть начинает холодать. Он тихо вскрикивал во сне, я в полудреме прижимала его к себе крепче, а он цеплялся за мою руку и что-то бормотал, невнятно и жалобно. В конце концов, я тоже отключилась и пребывала в этом состоянии неизвестное количество времени, проснувшись от холода - Птица куда-то ушел, наверное, уже встал.
Сколько я хожу в этой одежде? Нет, вчера я даже нашла в себе силы дойти до ванной, чтобы снова завернуться в ту же толстовку, в которой последний раз гуляла с сыном. Воспоминание о солнечном утре, когда я долго выбирала, каким одеялом накрыть Влада на прогулке, заставило меня вновь сжаться от невыносимой тоски и разразиться беззвучными рыданиями - тише, чтобы Лаурис не услышал. Я уткнулась лицом в подушку, не желая вылезать из постели - да и что меня там ждет? Еще один жуткий, мучительный день в непонимании того, что с моим ребенком?
Дьявол не звонил, не приходил, не писал писем.
Интересно, эти стекла легко бьются? Хотя… по моему опыту, такие лучше резать - наверняка, они усилены бронированным слоем, чтобы противостоять ветру на высоте и попыткам пробить их пулей. Простые люди в таких квартирах не живут.
Я никогда не была у Дьявола в офисе - он туда вообще никого не приглашает, я лишь пару раз звонила, натыкаясь на его бесцеремонную секретаршу. Но, кажется, я слышала о том, что он купил себе этаж в каком-то из новых небоскребов. Может, именно в этом? Все, как он любит - красиво, роскошно, вертолетная площадка на крыше, подземная стоянка, чтобы никто не увидел его машину.
Я все-таки встала и, наскоро прибрав волосы, заставила себя выйти в гостиную. Птица сидел у окна, водя пальцем по стеклу.
- Утро, милый, - сказала я.
- Утро, ма. Камер и “жучков” не нашел, дверь попробовал, стекла попробовал. Идеальная шкатулка.
Я потерла глаза рукой - камер и “жучков” нет? Что ж, это косвенно подтверждает мою теорию. Дьявол никогда бы не навтыкал ничего такого в свою квартиру. Как бы убедиться точно… тут всего лишь совершенно пустая гостиная и одна кровать, ванная - идеально выскоблена, ни волоска, ни единого признака того, что ей кто-то пользовался. Ни одного шкафа со свежими рубашками.
- Малыш, а больше тебе ничего интересного на глаза не попадалось? - задумчиво спросила я.
- Скажи, что именно искать, ма. Я осматривался только на предмет того, следят ли за нами.
- Котенок, надо понять, жил ли тут кто-нибудь, и если да - то кто.
Впрочем, я совершенно не знала, чем это нам поможет, но мне хотелось хоть что-то делать. Лаурис сразу же нырнул под кровать, пошарился там:
- Пыль протерли. Но не совсем идеально… Есть какой-то длинный белый волос. Точно жили. Эээ… Блондинка какая-то крашеная… Или крашеный блондин.
Я пожала плечами. Ну, предположим, и что это мне дает… Ничего. Ровным счетом. Дьявол - коротко стриженый шатен. Если он и водил сюда женщин, то мне до этого нет никакого дела. Ладно, Кайра, немного развлеклись. Лучше подумать, как отсюда выбираться.
- Ма, есть будешь? Все равно делать нечего…
- Буду, - кивнула я. - Что у тебя там, малыш?
- Я пирожки испек, с мясом. Пойдем. Будем от пуза лопать…
- Сейчас приду, - кивнула я. Только сделаю одно небольшое дело…
Я вышла из ванной минут через пятнадцать, вытирая мокрые глаза.
- Ма, ты снова плакала? - встревоженно спросил Лаурис. - Ну не плачь, не надо. Нас найдут, обязательно найдут, я уверен, что они уже совсем близко.
- Уже не плачу, малыш, - слабо улыбнулась я. Как тебе рассказать, милая, глупая птица, что только что кое-что очень ценное и нужное твоему брату - если бы он только был здесь - светлой струйкой утекло в водосток. Я поежилась - мокрая майка под толстовкой ничуть не придавала уюта. Скорей бы выбраться.

- Жаль, что нам надо сидеть тут, ма. Нет, я сижу, правда. Если так надо.
- Знаешь, дружок, - я глотнула несладкого чая, - мне ведь вдвойне обидно. Признаться, я превосходно умею забираться куда-то, а вот выбираться… Ты видел замок? Двойная электронная фиксация. Нужен не только ключ, но и чтобы кто-то его открыл с пульта. Двадцать восьмой этаж - у нас нет столько простыней, малыш. Вентиляция? Я глянула одним глазком - даже ты не пролезешь.
- Ма, если мы сможем подать сигнал - нас найдут.
- Сигнал… какой и кому? - отмахнулась я. - Можно, конечно, что-нибудь поджечь - сработает сигнализация, нас присыплет порошком, а потом… нет, это опасно. Я до сих пор не знаю, где твой брат. А чтобы подавать сигнал, надо иметь того, кому его подать. Нас не увидят даже с крыши соседнего здания - в радиусе пары километров нет ни одного строения выше нашего.
- Ага… Нам надо, чтобы нас увидели не с крыши, ма… А с вертолета. Ночью летали “грифы”, я насчитал пять штук. Надо как-то показать, что мы здесь. Если где-то начинают летать “грифы”, я сразу начинаю думать, что они не просто так летают. Приложи руку к стеклу, там каждый раз слабая вибрация, они совсем близко. Я уверен, что нас ищут.
- Можно попробовать ночью посветить изнутри чем-нибудь, если вертолет пролетит близко, - задумчиво сказала я. - Неужели у тебя ничего интересного в карманах не найдется?
- Найдем, ма. Но увидят ли они… Решат, что просто… Подожди. Эти стекла ведь смогут пропустить верхний свет… Надо затемнять их, ма. Надо нарисовать на стекле что-нибудь, чтобы при свете увидели контур и…
По стеклу словно прошла какая-то странная рябь, еле уловимая. Приглушенный, очень приглушенный стрекот.
- “Гриф”, ма, там проходит “гриф”... Ты слышишь? Они нас ищут.
- Тут наверху вертолетная площадка, малыш, - покачала головой я. - С чего ты решил, что это “гриф”, а ищут именно нас?
- Сейчас… Слушай. Прошел один, сейчас пройдет три рядом, разлетятся в стороны веером. Военные учения, отработка над рекой, чтобы не тревожить гражданских.
Я сжала под столом кулаки. Что ж, это шанс…
- Лаурис, а чем рисовать и светить? Нам придется как-то создать в комнате столько света, чтобы он был ярче того, что на улице. А тут… похоже, создавали романтическую обстановку, - горько усмехнулась я.
- Мне нужна мокрая тряпка. Заглушим датчики дыма, дальше устроим пожар в одной из комнат, сами засядем во второй. Ляжем… А потом какой-нибудь офигенно красивый военный нас спасет, - мечтательно заявил Лаурис. - Нужна одна вспышка, когда они пройдут мимо. Или… Нет, плита электрическая, ни черта мы не подожжем. Ма, а эти стекла бьются хорошо?
- Ни хрена они изнутри не бьются, - покачала я головой. - С той стороны слой пленки, который их держит.
- Внимание! Проходят военные учения! - донеслось из-за окна, приглушенное расстоянием. - Просьба гражданским лицам не волноваться.
Голос был знакомый, слегка картавящий.
- Повторяем, гражданским лицам просьба не беспокоиться, идут военные учения. Просьба не беспокоиться.
- Лаурис, - сказала я, пытаясь подавить улыбку. - Малыш, отойди от окон подальше. Давай, в угол, Лаурис!
В момент, когда окно с грохотом разлетелось на тысячи мелких осколков, я бросила его под себя и прикрыла спиной, не переставая улыбаться. Истошно заорала сигнализация, которая начала отсчет секунд нашего побега, пока сюда не сбежалась охрана.
“Корпет, мать твою за ногу, Гриф, хер ты моржовый… Ну кто ж еще?” - подумала я, чувствуя, как в спину бьет сумасшедший ветер из разбитого окна. - “Значит, у Крейгара получилось… но как?”
- Просьба женщинам и детям подобрать друг друга и дать по съебам, - весело сказал Крейгар. - Кайра, Лаурис, в самом деле, харэ валяться. Прыгайте, поймаю. Кого не поймаю, тот срочно учится летать, есть целых двадцать восемь этажей для разлета.
Жмурясь от дикого ветра, я потащила Лауриса к пробою в окне, за которым на страховке висел Крейгар.
- Хватай его, - я подтолкнула Лауриса в спину. - Лаурис, милый, прыгай!
- Ша, народ, я про прыжки пошутил, - сверху радостно слетели еще два страховочных комплекта, которые Лаурис умудрился изловить. - Пакуйтесь в темпе, у нас какие-то учения ебанистические совсем получаются. Кайра, тебя дома ждут два младенца, оба в каше, соплях и икоте.
- Крейгар, заткни ебало, - рыкнула я, бинтуя на себе “беседку”. - То-то я на такой херне по стенам не ползала… Лауриса держи.
- Я сам, - очухавшийся Лаурис упаковался.
- Ну что, все готовы ощутить мгновения свободного пролета? Посмотрите налево, вы видите охуенно прекрасные виды свободы.
- Посмотрите направо, и увидите охеревшие рожи охранников, - крикнула я, чувствуя, как железная птица потащила нас прочь от взломанной стеклянной шкатулки. Внизу проносились улицы, парк, парковка торгового центра. Совершенно белый Лаурис висел на тросе, вцепившись в него руками и ногами, не желая смотреть вниз.
- Малыш! - крикнула я. - Открой глаза! Ты летишь, моя славная птица, слышишь?
Через некоторое время “гриф” осторожно опустился и повис над ровной площадкой где-то на границе города, позволив нам выстегнуться и спрыгнуть на расстеленные снизу маты.
- Крейгар, ты идиот, - выдохнула я, упав навзничь. - На конце веревки надо узлы вязать. А если бы вертак на пол-метра выше остановился? Мы же слетели, как рыба с вязанки!
- Летели бы вы с криками вниз, а не вверх…
- В вашей армии все пришибленные, - рассмеялась я. - Если хотите, дам мастер-класс по промышленному альпинизму. За полцены, по-свойски. А?
- Иди ты нахуй, дорогая теща, то есть, к тестю, - сказал Крейгар. - На, - он сунул мне свой передатчик. - Он там на канале уже час однообразно матерится, успокой его.
- Влад, - внезапно тихо произнесла я. - Прием.
- Прием, - ответил Влад. - Кайра…
Услышав родной голос, я разрыдалась, даже не пытаясь сдерживаться.
- Кайра! - неслось из передатчика. - Кайра, я тебя люблю, слышишь?
- Крейгар… - Лаурис кинулся к нему.
- Малыш, - ровно произнес Крейгар. - Я тебя люблю. Вас отвезут в город.
- А ты?
- А у меня служба. Прости, мне выкрутили руки, сказали, что это такая любовь, перегнули через колено… И мой хребет сломался где-то между “я должен вас спасти” и “он не скажет мне, где вы, пока я на все не соглашусь”.
Я встала, вытерев глаза.
- Что-что ты там несешь? Служба? Выкрутили руки? Лаурис, малыш, сейчас мама все решит.
Гриф приближался к нам своей припрыгивающей походкой, радостно склабясь:
- Тень, погнали, заебал сопли разводить.
Я подошла к нему с милой улыбкой и вполголоса произнесла:
- Корпет, а не охуел ли ты часом, морда хитровыебанная? Хочешь, я вашу злоебучую бригаду через свои связи у Драконов еблом на лопату натяну? Ты не смотри, что не спала неделю, я в таком состоянии глотки зубами перегрызаю на “раз-два-въебали”. Еще раз твое хлебало около Крейгара увижу - я предупредила. Контракт гони.
- Кайра, он сам все подписал, добровольно. Не кипятись, верну я вам вашего Крейгара… Через пару недель… Он мне еще не все отработал.
- О-о-отработал? - ужаснулся Лаурис.
- Ну, малыш, деньги мне не нужны, своих полно, а вот юношескую мечту трахнуть командира во всех позах - за это ничего не жаль. Даже тебя спасти.
РЕКЛАМА

Не правда ли удивительно, Гриф, как лихо крутой капитан сгибается, если ему дать по яйцам?
- Ебало заполируй и отдай контракт, - прошипела я. - Могу еще Лиелле позвонить, предложить показать веселый фильм с камеры наблюдения в нашей приемной - а?
- Какая женщина… уххх, блядь… на… Я пополз. На сегодня с меня вашей компании хватит, - убрался он боком, как краб.
- Люблю, когда день хорошо заканчивается, - заявил Крейгар с своей вечной улыбкой слюнявого дебила. - Кайра, ответь Владу, а то он там то ли ржет, то ли плачет, то ли уже поставил капкан в конторе и ждет меня.
- Народ, мы домой едем или нет? - спросила Риса, выглядывая с водительского сиденья машины.
- Поехали, - кивнула я. - Поиграем в селедку в бочке. Риса, когда корыто сменишь?
- Никогда, мне столько не платят. Да ладно, тебя на переднее сиденье, Лауриса на заднее. Крейгара в багажник.
Крейгар с Лаурисом все-таки упаковались в обнимку на заднее сиденье, прижались друг к другу и забубнили:
- И ты всерьез…
- А что мне было делать?
- Так бы и сказал, что секса не хватает, а не прикрывался долгом чести.
- Да ебал я этот долг чести… И вообще, я поседел, похудел, требую горячей еды и ласки.
- И что, он теперь…
- Он на пятьдесят семь лет вперед натрахался, пускай теперь жене объясняет, почему весь в синяках, царапинах и засосах.
- Засосы я понимаю. А остальное откуда?
- От стола, Лаурис… От стола… Люблю я иногда игриво шарахнуть партнера о мебель. В качестве моральной компенсации. Забей, малыш, у всех нервы, его сорвало, меня сорвало. Он тут за вами неделю бегал. Верней, за Кайрой неделю… За моим трупом в туннеле нырял… Потом еще, когда мы взрывчатку из Найлара доставали... Потом выясняли, с кем связались… Потом еще мы учения эти согласовывали… Потом, пока искали нужное окно… Он остынет. От меня не убудет.
- Вы герои, - всхлипнул Лаурис.
- Ага, супергерои. Человек-Пиздец на страже ваших нервов. Это вы с мамой герои, что дождались нас..
- Крейгар, а как вы нас нашли? - все-таки решила прервать их я, медитативно разрывая контракт на мелкие-мелкие кусочки.
- Скажи спасибо Улыбке - он спросил у консьержа номер квартиры.
- А дом?
- Скажи спасибо Грифу. За выяснение личности - скажи спасибо Маролану и Алире. Алира определила, кто заказал то колье, Гриф определил, кто владел тем особняком. Оставалось все сложить, прогнать по базам, найти адрес без номера квартиры, которого там не было, только черновик контракта на покупку и адрес дома. И… Скажи спасибо своему похитителю за то, что он такой растяпа и начал прокалываться почти сразу же. Можешь еще сказать спасибо мне, я тоже немножко скромно в сторонке постоял. Влада можешь не благодарить: спасать тебя - это вообще его священный долг. Не забудь сказать спасибо Лойошу, за просто так. А еще Ворону - за пожертвование своей головой, Найлару - за веру во Влада. И снова мне, потому что я умный, красивый и в детстве недолюбленный.
- Всем скажу, - усмехнулась я и выкинула горсть обрывков в открытое окно машины. - Вот только приеду, умоюсь, переоденусь, и всем все скажу. Черт. И, кажется, не надо было ходить босиком по битым стеклам...

Влад

В ту ночь мы долго лежали, обнявшись, и не могли наговориться, будто не виделись вечность… ну или пару эльфийских жизней, например.
- Ну вот как-то так и получилось, - завершил я свой рассказ о всех треволнениях последних дней. Кайра с минуту молча ерзала на моем плече, а потом задумчиво произнесла:
- Знаешь, Влад… Не в обиду вам с Крейгаром, конечно. Нет, тут, скорее, я сама виновата, но все-таки…
- Что ты хочешь сказать? - осведомился я, целуя ее в макушку.
- Я бы решила эту загадку за час, из которого пятьдесят минут делала бы нужные звонки, а семь отвела на то, чтобы пару раз покурить на балконе, - усмехнулась она.
- И что можно понять за три минуты, милая? - спросил я.
- Влад, я, конечно, понимаю, что за полгода превратилась из одной из самых влиятельных фигур в нашем бизнесе в прямоходящий молокозавод, но подумать о том, кто мог осмелиться украсть Кайру Воровку и ее ребенка, не боясь, что его куски после этого будут находить в мусорных баках по всей Адриланке, все же было возможно, - сказала она, захихикав.
Вы, наверное, удивитесь, но именно в этот момент я, наконец, ощутил себя в полной мере тем идиотом, которым являлся.
- Да… - промычал я. - Это и впрямь не пришло нам в голову. Когда похищаешь кого-то со второго уровня влияния в Правой Руке…
- Надо быть кем-то из первого уровня, Влад, - довершила жена. - Кем-то, вроде Дьявола. Ну что ж… похоже, надо с этим что-то делать?
- С Дьяволом? - уточнил я.
- Ну и с ним тоже, но позже, - отмахнулась Кайра. - Похоже, меня стали забывать. Как ты отнесешься к тому, что я вернусь в дело?
- Запру дома нахер, - отрезал я.
Кайра засмеялась мне в шею.
- Запереть? Да меня даже Дьявол не смог толком запереть, Влад.
- Тогда я предупрежу Мелиссу о том, чтобы не вздумала искать для тебя нянь, когда ты ее об этом попросишь, - наигранно сердито сказал я. - И пообещаю прибавку. И внеочередной отпуск.
- Подонок, - снова рассмеялась она, крепче ко мне прижавшись.
А Мелиссу я все-таки предупрежу, решил я, обняв ее посильнее. Еще не хватало.

Дьявол

Вот как… Прелестно. Ну что ж, милая, ты сама все видишь. Он без них всех - ничто.
Клавиши телефона спели свою монотонную песню.
- Ларис, - на том конце трубки раздался сдавленный всплеск. - Ты решил свои вопросы с Талтошем? Нет? Что же ты так… Ты уж реши да поскорее. Я не хочу проблем в том конце города. Да, ты все правильно понял.
Короткие гудки.
- Анна, налей мне виски. И закажи стекольщика в верхнюю квартиру - там форточку сквозняком разбило.
======================================================
Влад

Эта фотография на моем столе встречает меня в конторе каждое утро - мой новорожденный сын, снятый через три часа после своего рождения. Маленькое, красное, сморщенное лицо, прижатое щекой к голубой больничной рубашке, и каштановый локон, случайно попавший в кадр. Каждый день я начинаю с того, что пью утренний кофе, сваренный Мелиссой, и любуюсь первым портретом нашего с Кайрой совместного творения. Я не успел увидеть его таким - я впервые встретился с сыном лишь через месяц после его рождения, когда сам выполз из больницы после неудачного покушения - какой-то ублюдок полоснул меня по горлу в пустом переулке. К счастью, я выжил - несмотря на то, что меня почти оглушили, я смог из последних сил оттолкнуть нападавшего так, что нож прошел по косой, не задев сонную артерию, а на шум выбежали охранники из ближайшего магазина. Теперь о пережитом напоминает лишь широкий шрам на шее, который я и не думаю прятать, да этот снимок.
С сегодняшнего дня эта фотография доставляет мне боль, с которой не сравнится ничто, даже если меня возьмутся рубить на части. Это все, что осталось у меня с того момента, когда Лаурис обнаружил на аллее пустую коляску с вложенной внутрь туфлей моей жены и запиской : “Завтра, 19.00, недостроенный небоскреб на улице Черного Ястреба. Один. Получишь инструкции. Дф”.
Я раздавил в пепельнице еще один окурок, бросил снимок в стол и поднял глаза.
- Крейгар, если мне понадобятся все деньги мира - сможешь достать?
- Не вопрос, Влад, просто скажи мне сумму, я скажу, что ты сошел с ума и принесу ее.
- Скажу завтра, Крейгар, если вернусь целым из… - я вслух зачитал содержимое записки, - “....недостроенного небоскреба на улице Черного Ястреба”. Интересно, пометка “один” намекает на то, что я не могу взять даже Лойоша?
Пес под моими ногами мрачно зарычал, словно намекая, что больше одного меня никуда не отпустит. Я опустил руку под стол и потрепал его между ушей. Что я чувствовал в этот момент? Давайте, я начну с объяснения того, что почувствовал, когда бледный Лаурис притащил в контору пустую коляску. Это была ярость, и остатки гостевого кресла в углу это подтвердят. Потом я сидел молча с час, опустошая одну пачку сигарет за другой, в попытках собраться с мыслями. Через три часа я вызвал к себе Крейгара в мрачной решимости начать что-то делать. Конечно же, я не знал, что именно.
- Крейгар, - я закурил снова. - Среди бела дня, понимаешь? Кто-то должен был что-то видеть.
- Я сейчас же позвоню Темеку, чтобы он отымел все уличные камеры. А ты подумай - кому ты мог _так_ перейти дорогу, оттоптав все ноги, - Крейгар закурил свою сухую вишню. - И кто может быть уверенным, что от него не останется кучка фарша за такое?
- Если я кому-то и перешел дорогу, то причем здесь моя жена? У меня есть еще целая половина шеи, которой пока никто не касался, и множество других жизненно необходимых органов, - мрачно ответил я. - А подонок, который подписался “Дф” либо уверен, что ему ничего не будет, либо - что я до него не доберусь. Где он ошибается? Хорошо, - я поймал испытующий взгляд компаньона. - Давай подумаем вместе. Я вылез из госпиталя четыре месяца назад. За тот месяц, который я валялся там, рассматривая занятные глюки в медикаментозной коме, а потом, заново учась есть и говорить, я точно никого не смог разозлить - разве что, санитарку, которая слишком часто была вынуждена выносить мое судно. Потом я еще с месяц сидел дома, а конторой рулил ты. Я в деле всего пару месяцев и успел только дважды собрать “налоги”. Да, я однажды не заплатил за билет в подземке - просто решил проверить, смогу ли перескочить через турникет. Так какие варианты насчет врагов, старина?
- Влад, - Крейгар покачался на стуле, который приволок себе, заявив, что кресло ему надоело. - Знаешь, если честно, то я ничего не могу придумать. Я даже перебрал своих врагов, решив, что Кайру могли принять за мою жену, пока я вместо тебя гулял с ребенком… Одна незадача - у меня все враги либо мертвы, либо слишком далеко отсюда, либо писали бы записки мне, а не тебе, - он придвинул телефон. - Темек, быстро, срочно и очень бодро подключай Нарвайна, любую мать, мою, твою или его, но все записи с камер наблюдения аллеи за конторой должны быть у меня еще вчера.
- И что ты хочешь там увидеть? - вяло спросил я. - Черную машину с номерами, заляпанными грязью?
Я встал из-за стола и подошел к стоявшей в углу коляске. Оранжевое одеяльце на дне, черная замшевая туфля. Почему туфля? Что мне пришлют завтра - отрезанный палец? К горлу подкатил предательский комок.
- Крейгар, - сдавленно произнес я. - Найдешь - оставишь его мне.

Кайра

Я очнулась от крика ребенка. Кажется, он кричал уже давно, но я до сих пор не могла даже поднять головы с подушки. Я села на кровати, унимая головокружение давлением на виски, и стала вспоминать - мы пошли прогуляться утром, пока не накатила последняя сентябрьская жара, Лаурис отбежал до ближайшего магазина, чтобы купить воды, а потом… Резко пахнущая ткань у рта, помутневшее небо и… теперь я здесь. Не знаю, где. Я нашла в себе силы оглядеться - просторная, светлая комната, я бы даже назвала ее огромной в сравнении с нашей с Владом спальней, куда мы с трудом воткнули детскую кроватку. Широкая кровать, накрытая кремовым покрывалом, окна… затянутые белой тканью снаружи, чтобы я ничего не смогла увидеть. Роскошный манеж под кружевным пологом. Элитная тюрьма, в которой мы внезапно очутились, я и мой почти полугодовалый сын. Сын. Я бросилась к кроватке и схватила его на руки - обиженного, залитого слезами, посиневшего от крика.
- Тише, мой милый, тише… все хорошо, - уговаривала я ребенка, понимая, что ни черта хорошего, на самом деле, не происходит. Сколько я валялась здесь бесчувственным бревном? Час? Три? Полдня? Влад-младший сунул в рот завязку моей толстовки и угомонился, глядя на меня все еще мокрыми глазами.
За дверью раздались шаги - мерные, спокойные, замерли перед входом, словно прибывший в последний момент решил прислушаться к тому, что происходит в комнате. Скрежет ключа в скважине - я обернулась.
- Проснулись?
Этот голос я узнаю из тысячи. Этот взгляд, эту вальяжную позу, которая всегда выражает то, что принимающий ее полностью уверен в своей неуязвимости. Эти вечно скрещенные на груди руки, перстень на мизинце.
- Зачем? - только и смогла спросить я.
- Я так хочу, - с усмешкой ответил мой тюремщик. - Не бойся. Я никогда не причиню вреда ни тебе, ни твоему сыну.
- Тогда зачем? - выдавила я. Признаться, больше всего мне хотелось броситься и разорвать его голыми руками, но задремавший, наконец, Влад не позволил мне этого сделать. Потому я лишь шипела, будто змея, которой наступили на голову.
- Посмотришь, от чего ты отказалась, Кайра, - вновь прохладная усмешка. - Что могло бы быть твоим, если бы ты просто сказала мне одно короткое слово из пары букв. Все у твоих ног - этот дом, эта комната, этот город. Этот мир, если пожелаешь. Вовсе не то, что может дать тебе этот твой человечек… Правда, любовь моя?
- Я выбрала его, а не тебя, - проскрипела я. - И тебя это настолько взбесило, что ты решил меня… вот так?
РЕКЛАМА

- Выкрасть, ты хотела мне сказать, душа моя? - уточнил он, произнеся слово, которое я так и не смогла из себя выдавить. - О, вовсе нет. Прости, но иногда добро нужно причинять насильно, иначе жертва так и не поймет, что это добро существует. А твой круглоухий… пусть побегает. Я организую ему незабываемый опыт решения загадок, от которых он, наверное, уже отвык, валяясь на больничной койке с зашитой глоткой.
- Это ты его заказал? - глухо спросила я.
- Вот еще, руки марать, - рассмеялся он. - У него и без меня доброжелателей достаточно. А что, заказчика так не нашли? Прости, я совсем забыл, что этот его невменяемый дружок даже не расспросил исполнителя, захваченный идеей мести за босса. Отличная идея, кстати. Я знаю, в чем дело. Пусть сам поищет этого заказчика. И, в зависимости от того, как он справится...
- Ты нас отпустишь? - робко спросила я.
- Я подумаю, - отрезал он. - Располагайся. Вечером у меня будет к тебе одна просьба, в которой ты не сможешь мне отказать.
И вышел за дверь, щелкнув ключом в замке.
Я осторожно переложила сына в кроватку и разрыдалась. Не представляю, как Влад сможет с ним справиться. Сложно выиграть, когда с тобой играет сам Дьявол.

Крейгар

Отлично. В смысле, все очень плохо. Я уже битый час сидел посреди комнаты и тупо пялился в стену. В голове лениво ползали ровно три мысли - хочу выпить, хочу покурить, только бы ничего не успело случиться с Кайрой и ребенком. В углу комнаты сопливил Лаурис, обнимая какую-то плюшевую игрушку.
- Они ведь вернутся?
- Вернутся, - кивнул я, от этого кивка моя голова решила оторваться, кажется, что-то в ней зазвенело.
- Но кому надо было их похищать?
- Мы это выясним.
- Но почему, Крейгар? Почему сейчас? Почему они?
Ответа я не знал. В голове звенел мозг. Кому позвонить? У кого теперь попросить помощи?
Я умею освобождать заложников. Правда, я умею. Я могу украсть Кайру и Влада обратно, я уверен. Один недостаток плана - я не знаю, где они, у кого они и кто ведет эту игру.
Зазвонил телефон. Я не шелохнулся. Лаурис тоже. Телефон продолжал звенеть, настолько не в такт тому, что творилось в моей голове, что я не выдержал, подошел и снял трубку:
- Да?
- Какого хуя ты не подходишь, Тень?
- Гриф, - устало сказал я. - Иди нахуй. Просто иди нахуй. Не до тебя. Вообще.
- Вылетаю. Куда?
- В пизду хуячь, Гриф, ты тут не нужен, ты тут не поможешь. Не твой стиль работы.
- Крейгар, что случилось? - его голос перестал быть бодрым.
- Похищение.
- Спиздили твою куколку?
- Если бы спиздили Лауриса, я бы сейчас пересчитывал бабло, которым они за него откупались. Украли Кайру и ребенка.
- Крейгар, я буду через четыре часа.
- Нахуя? Гриф… Ну вот просто - нахуя? Панику наводить я сам могу, по стенам бегать и волосы рвать тоже лучше в одиночестве. С землей равнять нечего, негде и в эпицентре взрыва будет ребенок.
- Тебе надо встряхнуть мозги, лейтенант. Помнишь, что в учебке говорили? Никогда…
- Не поддаваться на провокации. Не нервничать. Не принимать участия в операциях, где в заложниках близкие. Отличная была учеба, Гриф, вот только от моего отряда остался один я, если меня отстранить…
- Есть Улыбка. Соберем наши десятки, парни не все погибли.
- Штурмовая группа не поможет, Гриф, нужны “тени”, их у нас нет.
- Восемь снайперов, Тень, отлично зачищают периметр. Через четыре часа. Спирт, стол, бумагу, досье - начинай работать, я займусь сбором наших.
И он положил трубку. Отлично, вот теперь мне стало действительно страшно.
Подошел Лаурис, обнял, сунул руки мне под рубашку, холодные ладони прижались к животу.
- Мы ведь их спасем?
- Конечно.
- Крейгар… А можно… Может, мы сегодня…
- Ага, - согласился я. - Сегодня мы можем. Пойдем. Говорят, секс отлично помогает отвлечься от неприятностей.

Влад

Нет, я и впрямь стал осторожнее. Я не выхожу никуда без пары телохранителей, на встречи передо мной всегда идет кто-то из моих парней, проверяя дорогу и место, но, по всей видимости, я крайне хреново учусь на собственных ошибках. Ранним утром в пустом переулке подстерегли меня, утром на людной аллее - выкрали моих жену и сына. Сколько еще нужно тумаков от судьбы, чтобы что-то изменить? Но что? Что я могу изменить - уйти из бизнеса? Стереть прошлое Кайры, и свое в довершение? Я слишком глубоко во всем это завяз, чтобы одномоментно превратиться в добропорядочного рантье.
- Босс, кофе? - в дверь просунулась озадаченная Мелисса, которая явно хотела чем-то помочь, но не могла понять, чем.
- Да, и скажи, когда наши крутые хакеры явятся, - ответил я. - И блок синего “Феникса” купи, пожалуйста.
- Босс, может, хватит курить? - взволнованно спросила Бибизу.
- Тогда виски, - коротко произнес я, она вздохнула и скрылась за дверью.
До встречи на заброшенной стройке оставалось два часа.
Я решил сделать один отчаянный звонок, не вполне понимая, что мне это даст.
- Э’Мондаар, - прохрипела трубка.
Фентор, помощник Маролана по делам безопасности и мой подчиненный с недавних времен, обладает паскудной привычкой хватать трубку после первого же гудка, не давая звонящему даже секунды на то, чтобы настроиться на разговор. Я откашлялся и произнес:
- Талтош. Есть минутка?
- Конечно, босс, - браво отрапортовал Фентор. - Что-то нужно?
Я, признаюсь, беззастенчиво пользовался своим новым положением для того, чтобы руками этого странно расположенного ко мне Дракона доставать информацию из анналов высоких Ветвей, докуда Крейгар иногда не мог достать.
- У меня украли жену и сына, Фентор, - глухо сказал я. - Я не знаю, зачем звоню вам, но вдруг, вы что подскажете?
Старый генерал тяжело замолчал, тишина разрывала мои уши где-то с минуту, после чего он сказал:
- Враги, Влад, или друзья. Или и то, и другое вкупе. Шерсти окружение. Если нужна будет помощь - звони.
Мы сухо распрощались, и я бросил трубку на рычаг. Ну да, ничего нового - враги, друзья, любовницы, компаньоны, должники, парикмахер, дантист… Мои. Жены. Так. Кайра.
- Крейгар! - я вломился в кабинет без стука, застав, впрочем, лишь открытое настежь окно с горкой окурков “Вишневого Йенди” на подоконнике. - И куда же ты свалил, паскуда…
- Они с Лаурисом ушли с полчаса назад, - сообщила Бибизу. - Думала, вы слышали…
- Нет, я по телефону говорил, - сухо ответил я. - Найди его. И где Нарвайн с Темеком, мать их так?
- Сказали полчаса назад, что будут через пятнадцать минут, - пожала плечами Мелисса.
Дверь распахнулась, грохнув о стену:
- Босс! - Крейгар был одет в вывернутую наизнанку футболку Лауриса. - Мне тут в мозги пришло просветление!
- Я боюсь предположить, через какое место оно к тебе пришло, - проворчал я. - И?
- И мы можем проследить машину по камерам города, вряд ли у них было время заехать на мойку и этот жестяной таз отмыть… А если они его и отмыли - им же хуже. Плюс, они могли засветиться где-то на превышении скорости или стоянке в неположенном месте. Если же они перегружали Кайру и ребенка из жестяного заляпанного таза - они должны были делать это где-то, где можно оставить приличную машину достаточно надолго без боязни, что ее разуют. Можно по времени похищения начать слежку, дальше достаточно выстроить траекторию как минимум до места передачи…

-... Крейгар, заткнись, - рыкнул я, сжав руками виски. - Если знаешь, что делать - делай. И еще, вот что - задачка на смекалку. Понимаю, что прошу почти невозможного, но мне нужно досье на Кайру. Подбери челюсть, я не шучу. Знакомые, связи, враги… любовники, кто там еще может быть. Слабо?
- Босс, просто скажи “Фас”, а не разводи меня как малолетнюю шпану на сигареты. Все будет, - Крейгар метнулся к себе, выскочил, держа под мышкой блок своего курева. - Пошел… Мой сдохший ко всем хуям от передоза никотина труп отчитается тебе через четыре часа. Придет Гриф - пни его по яйцам и пускай сваливает нахуй, а то я его точно прикончу за его шутки.
- Я уйду через час, забыл? - мрачно сказал я. - Если вернусь живым и найду Грифа - обещаю исполнить твою волю.
- У чудного создания моя любимая снайперка Баррита, дальность - две тысячи по прямой, разлет небольшой - так что, если что, не дрейфь, у нее скорострельность на уровне. Все, нет меня.

Когда он ушел, я еще с час пялился в мишень на стене, так и не бросив в нее ни одного дротика. Пустая коляска в углу напоминала о том, что сегодня вечером я не усну под сопение сына, а Кайра не будет во сне жаловаться на то, что я спихиваю ее коленями с кровати. Возле коляски дремал Лойош - кажется, один он мог сохранять спокойствие в этом бедламе.
- Пошли, псина, - скомандовал я. Он открыл один глаз, затем - второй, зевнул, нагло потянулся и потрусил за мной, играя четвертью центнера идеально вылепленных мышц, покрытых черной шкурой.
- Хоть ты меня никогда не закажешь, братец, - я похлопал его по холке.
Один. Ну что ж, один так один. Солнце уже валялось возле горизонта, блеклое и подернутое дымкой. В воздухе витала пыль от опавших листьев, от которой Кайра очень потешно чихает и костерит осень на все лады… когда она рядом. Я сжал кулаки в карманах куртки - клянусь, я отдам все, что смогу, чтобы их вернуть. Деньги, бизнес, жизнь… правда, все. Только скажите, кому отдать и по какому курсу.
Мы с Лойошем вышли за пределы моей территории через полчаса. Здесь начиналась земля другого босса, впрочем, в данный конкретный момент наши интересы никак не соприкасались. Зияющий дырами неостекленных окон небоскреб уже маячил на горизонте. Знать бы, что меня там ждет…

Кайра

Время взаперти тянется невыносимо долго. Нет, я не имею права жаловаться - если бы все заложники в этом мире находились в таких же условиях, как я… Нас кормили, меня и Влада, причем ровно тем, чем необходимо - не удивлюсь, если Дьявол каким-то образом узнал рацион, предписанный моему сыну врачами. В комнате появилась коробка, полная игрушек, и вторая - заполненная еще никогда не читанными мной книгами. Вскоре белая ткань на окне окрасилась ржавым - значит, близился вечер, а Дьявол говорил что-то о том, что выскажет мне вечером некую просьбу. Не хочу ничего об этом знать. Я угрюмо уткнулась в книгу, читая каждую строку по несколько раз. Влад что-то вполне радостно лепетал в своей кроватке, играя с роскошным развивающим мобилем. Иногда из манежа доносилось кряхтение - мой сын с наслаждением переворачивался на живот и обратно, видимо, вскоре готовясь поползти. Я невольно улыбнулась - не понимаю, как жила без него целых две тысячи лет?
Когда в комнате стало ощутимо темнеть, я вновь услышала звук ключа. Дьявол вошел внутрь и щелкнул выключателем, заставляя мягкий свет забить из десятка мелких светильников под потолком.
- Ты готова? - спросил он.
- Я? Готова? К чему? - нехотя ответила я, откладывая книгу. - Ехать домой? Готова, хоть сейчас.
- Не так быстро, моя драгоценная, - усмехнулся он. - Мы с тобой сегодня совершим несколько другое путешествие. Но тебе надо будет одеться.
- Я одета, - мрачно ответила я.
- Твои джинсы и эта ужасная спортивная куртка не слишком подойдут, - покачал головой мой мучитель. - Напротив тебя стоит шкаф - открой его.
Я нехотя дернула ручку и обомлела - высокий шифоньер был полон платьев, подобных которым я не носила никогда, даже живя с Сетрой. По большому счету, меня это не слишком-то и интересовало даже в прошлой жизни - тряпки, косметика...
Дьявол подошел ко мне, обдав ароматом дорогого парфюма.
- Думаю, вот это, - он вынул из шкафа вешалку с длинным черным нарядом, - это, - на кровать упала тонкая шуба из серебристого меха, - и еще кое-что.
Он двумя пальцами углубился во внутренний карман своего пиджака, достав нечто, что даже в рассеянном свете комнаты сверкало, как река Адриланка в солнечный день.
- Одевайся, - кивнул он. - А я тебе потом помогу.
- И я ведь не могу отказаться? - усмехнулась я.
- Можешь, - ответил он с ядовитой улыбкой. - Но не будешь.
- Но ты ведь сказал, что не тронешь ни меня, ни сына, - опешила я. - Как же твое слово?
- Мое слово при мне, - ответил он. - Но я ведь ничего не говорил про твоего нелепого коротконогого сожителя? Или про вашего белобрысого найденыша? Или про собаку?
- Тварь, - прошипела я. - Как ты…
- Одевайся, - жестко сказал он. - Я отвернусь.
Я покорно натянула на себя узкое черное платье.
- Превосходно, - он снова повернулся ко мне лицом. - Туфли в ящиках справа. И я знаю твой размер и любимую марку. Мне совестно, правда - что пришлось тебя наполовину разуть. Хотя, та дрянь, в которой ты гуляла, все равно не достойна ничего, кроме как отправиться на свалку.
Я нехотя обула узкие “лодочки”, от которых давно отвыкла.
Дьявол подошел сзади и потянул за резинку на моей косе, после - растрепал волосы по плечам и бережно отбросил их вперед.
- Так тебе идет гораздо больше, - промурлыкал он. - А теперь, позволь, я завершу туалет.
На мою шею прохладной змеей скользнуло колье, застежкой которого он умело щелкнул сзади.
- Готово, - удовлетворенно произнес он и наклонился, чтобы поднять с кровати шубу и бросить ее мне на плечи. - А теперь - идем.
- Куда? - сдавленно спросила я. - А как же ребенок?
- О нем позаботятся, - отрезал Дьявол. - Идем. Но, прости, мне придется завязать тебе глаза и понести на руках.
- Валяй, ублюдок, - прошипела я.
- Тшшш, куколка, потише, - проворковал он. - Не то я обижусь, и принесу тебе пару пальцев твоего недомерка в красивой коробочке вместо бриллиантов.
Я стиснула зубы и разрешила завязать себе глаза. Заложница наоборот, как это в духе Дьявола… Теперь от выполнения мной его капризов зависит жизнь и благополучие моих близких. Что ж. Придется мне принести эту жертву.

Влад

Я вернулся в офис молча, с бутылкой виски под мышкой. Крейгар сидел на своем стуле, изучающе меня осматривая.
- Вот, - прохрипел я, выкладывая на стол смятый листок. - Я обошел пятнадцать этажей, прежде чем его нашел. Его и вот это, - на столешницу со звоном упала погремушка Влада.
- “Найди своего убийцу, и я пришлю тебе подарок в красивом конверте. Дф”, - прочитал Крейгар. - Твоего убийцу? Ты вроде бы жив.
- Я не понимаю, что это значит, Крейгар… - выдавил я. - Ты же вроде нашел того парня, что хотел меня обезглавить?
- Нашел. Мертвым. Его кто-то удавил, даже не я. На тебя покушались еще?
- Ты бы знал, - усмехнулся я. - Такие вещи я от тебя не скрываю.
Я вынул из стола стакан, продул его и наполнил огненной водой, осушил одним залпом и закашлялся.

- Хорошая дрянь, - выдавил я. - Тогда какого хрена, Крейгар? Что это значит? Он не хочет денег, он не хочет мой бизнес, но он желает, чтобы я нашел какого-то своего убийцу? Сумма выкупа с восемью нулями, признаюсь, порадовала меня бы куда больше.
- Не знаю, Влад. Может, этот “Дф” хочет, чтобы ты нашел его? Заказчик ведь тоже убийца, если даже действует руками исполнителя. Думай, Влад, думай, потому что я не могу думать вместо тебя о твоем прошлом.
- Думаешь, “Дф” - это как раз тот, кто заказал то покушение? - спросил я, наливая второй стакан.
- Может быть. По крайней мере, это объясняло бы то, что заказчика я тогда не нашел.
Я крутанулся на стуле и покачал головой:
- У нас есть два пути, Крейгар - первый, когда мы ринемся искать кого-то там, не пойми кого, а в это время, возможно, мою жену увезут куда-нибудь, где я ее никогда не найду, воспользовавшись тем, что мое внимание занято поисками некоего “убийцы”. Либо, второй - мы плюнем на эти загадки и будем сами искать похитителя. Я - за второй вариант. Что сказали мучители клавиатуры - с камер удалось что-то получить? - спросил я, проглатывая полстакана виски.
- У меня до сих пор в глазах все рябит, но да, мы вычислили точку, где машина пропала с камер. К несчастью, это мало, что дало - из переулка выехало четыре машины, разъехались в разные стороны, пропали с зоны видения камер за городом. Вот досье на Кайру, Влад. Я пошел заливать глаза. Придет Гриф - ну, ты помнишь… Досье тебе не понравится, предупреждаю сразу. Моим ребрам не понравилась первая же строчка.
“Если хочешь что-то узнать о ней - лучше смени желание”.
- Тут только одна эта строчка, Крейгар, - я поднял глаза, пытаясь поймать его у двери.
- Правда? - он обернулся и болезненно поморщился. - Знаешь, я даже рад, вторая строчка проткнула бы мне обломком ребра легкое, Влад. Мне действительно слегка нехорошо, могу я поспать десять минут?
- Вали, - буркнул я. - А я пока подумаю в тишине.
Через три минуты в кабинет ввалилась Мелисса:
- Босс, там явился какой-то лиорн, очень убедительно просит позвать Крейгара, но я не могу открыть дверь его кабинета.
- Зови сюда, - сказал я. - И принеси льда. А то виски в комнате быстро нагревается.
В кабинет широким чеканным шагом вошел… лиорн. Камуфлированный. Лиорн в юбке раскраса “джунгли Адриланки осенью” - не самый ходовой камуфляж, в таком по городу не шатаются. Из примечательных черт был нос, которым этот военный явно таранил все двери на своем пути, потом кое-как сращивал и опять шел на таран. Еще были глаза… Я не вздрогнул и не напрягся только потому, что любимой забавой Крейгара было смотреть на меня точно таким же взглядом - словно он прикидывал, как бы так убить босса так, чтобы он не заорал, но при этом, подольше промучился.
- Добрый день, - а вот голос у визитера был, наверное, даже красивым, черт знает, у меня нет музыкального слуха, но звучало, как будто где-то по металлу щелкнули, и этот звук все еще распространяется. - Вы, видимо, Владимир Талтош? - а вот “р” звучало чуть взрыкивающе. Характерная примета. Кажется, именно этого голос некогда с Кайрой по телефону мерился знанием нецензурных оборотов.
- Я, - коротко ответил я. - Виски будете? И, кстати, уже вечер.
- Наливайте, - он уселся в кресло. - Гриф. Не имел чести быть представленным лично, имел удовольствие слегка подровнять часть города в день покушения на вас. Думаю, Тень передавал пожелания всего самого наилучшего к свадьбе?
- Благодарствую, - кивнул я, достав из стола второй стакан. - Мелисса! - рявкнул я. - Лед!
В приемной что-то с грохотом упало, потом раздалось шуршание, и Бибизу ввалилась в комнату с полной миской льда. Я молча кивнул ей, и она выскользнула за дверь - ручаюсь, прилипнув к ней ухом с обратной стороны.
Я подвинул стакан гостю, хлопнув в свой два куска замерзшей воды.
- Вообще, ценители не рекомендуют портить хорошее односолодовое льдом, но эта бутылка как-то слишком быстро согрелась, - задумчиво сообщил я, рассматривая ополовиненный сосуд. - Какими судьбами?
- Мне сказали, что у Тени украли тещу. Не то чтобы я был опечален тем, что она пропала, но исчез еще и ребенок, это изменило дело. А вдобавок, его теща все-таки Кайра, что заставило меня немного ускорить прибытие. Проще говоря, как только вы решите, что делать, элитное подразделение наемников к вашим услугам, Владимир. Умеем работать громко, тихо, незаметно и незаметно даже для самих себя. С половиной отряда вы знакомы, это я, Тень и наш самый обезоруживающий аргумент - Улыбка. Еще за троих ручаюсь головой Тени. При случае поднимаем по тревоге два “грифа” и выгружаем небольшую армию на точке сбора за один час. При совсем особом случае выгружаем полторы армии. При семейных делах Тени окружаем город с холмов “крейгарами”, берем опытные образцы одного оружейного завода, рассредотачиваемся по всем крышам - и город наш в течение двух часов. Эвакуация гражданских - на совести полиции, таким образом, заняты будут все. Армию в город не введут, мы уже здесь. Ваше здоровье, Владимир, - он качнул стаканом и выпил, пока лед еще не успел разбавить виски.
Я молчал. Я совершенно не знал, что ему ответить - скорее всего, он ждал от меня координаты места, куда нужно высадить полсотни “грифов” или что-то такое, но я не знал.
- Спасибо, - просто ответил я, рассеянно катая по столу погремушку Влада. Она была старой, затертой и даже потерявшей цвет после того, как ее несколько раз бросали на солнце, но мой сын почему-то отказывался с ней расставаться и начинал страдальчески плакать, когда ее у него пытались забрать. Как он уснет без нее? Где он без нее уснет? Меня снова укололо жуткое воспоминание о том, что мне придется вернуться в пустую квартиру, заполненную вещами Кайры: ее туфли у порога, ее плащ на вешалке, ее подушка, и игрушками сына: его бутылками, упаковками салфеток и прочей ерундой, и одна мысль об этом сейчас бьет током прямо в солнечное сплетение, заставляя сгибаться вдвое.
- Я не знаю, куда вам бежать, - глухо произнес я. - Но спасибо. Крейгар спит в соседней комнате, и, если вам есть, что ему сказать, я постучу ему в стену.
Я грохнул несколько раз кулаком в перегородку и рявкнул:
- Крейгар! Отлипай от столешницы, к тебе пришли.
- Надеюсь, поможет, - пожал плечами я, обращаясь к Грифу. - Еще по стаканчику?
- Да, пожалуй.
- Босс, я все еще не могу открыть дверь его кабинета. - раздался голос Мелиссы из приемной.
- Прошу прощения, - Гриф поднялся, вышел, и тут на всю контору грянуло: - Не заставляй меня распидорашивать эту ебучую дверь, залупа мандрагоровая, быстро подскочил и открыл, мандавошь мутировавшая. Считаю до десяти. Восемь, девять, десять, - дальше грохот двери и еще более забористое. - Да нихуя ж себе, ебите тебя семеро, меня не надо, хули ты тут рожаешь ежа поперек хуя? Где стимуляторы, да через пизду тебя поленом, Тень, ебанавт ты феерический, тебе, мудаку, сказано было черным по белому: въебывать по дозе каждые три дня.
Дальше донесся вскрик, грохот и в кабинет “рыбкой” влетел Крейгар, растянувшись на полу.
- Извиняюсь, - спокойно сказал Гриф, переступая через него и садясь в кресло. - Кое-кто забывает о необходимости приема лекарств согласно прописанному курсу. Итак, что именно произошло, Владимир?

Я протер кулаками глаза, поскольку выпитое виски медленно, но верно, превращало меня в нечто маловменяемое.
- Мою жену вместе с пятимесячным сыном выкрали сегодня утром с соседней аллеи, оставив мне на память пустую коляску, левую туфлю жены и записку. Руководствуясь запиской, я прогулялся в один загаженный долгострой на западе города, но, обшарив пятнадцать этажей, вид которых очень напомнил мне ту клоаку, откуда я когда-то вытащил вашего приятеля, я нашел только вот это, - я кивнул на погремушку и вторую записку. - Потому я сижу и думаю, что мне делать дальше - искать жену своими силами или играть в задачки черт знает с кем. И да, - добавил я, решительно отодвигая от себя стакан. - Он не хочет денег. Он не хочет мой бизнес. И я готов отдать любые деньги и любой бизнес, чтобы понять, чего он, мать его, хочет.
- Босс, - вдруг поскреблась в кабинет Мелисса. - Тут в окно сунули… - и протянула мне конверт.
“И, кстати, у тебя есть три дня. Сегодня - первый. Дф”.
- Дерьмо, - я грохнул кулаком по столу.
Крейгар сразу же подскочил:
- Мне нужен конверт и это письмо. Передайте очень аккуратно…
Я, шатаясь, поднялся и протянул ему конверт и тот листок бумаги, который был в него вложен. Крейгар понюхал конверт, понюхал листок, откусил край конверта, пожевал:
- Так. Чернила пахнут орехом. Бумага на вкус мерзкая, на запах ароматизированная. Гриф?
Гриф цапнул конверт, обнюхал, надкусил второй угол:
- Да, вкус специфический, ты прав. Прости, я тут не совсем смогу помочь. Может, твой братец?
- Хм, может быть.
- Чернила пахнут орехом - это плюс.
- Да, но как мы найдем…
- Ну, бумага и впрямь довольно специфична.
Они переглянулись и Крейгар озвучил итог:
- Нужен Маролан.

Кайра

- Открой глаза.
Повязка спала, заставив меня на мгновение ослепнуть. Я стояла на балконе, возвышаясь над совершенно пустым зрительным залом, а прямо напротив меня поднимался занавес с огромным символом Феникса, вышитым красным по золоту. Большая Опера, Главная сцена, Председательская ложа.
- Зачем это? - прошелестела я, вцепившись руками в золоченые перила.
- Все для тебя, - спокойно ответил он, садясь в просторное кресло. - Только для тебя сегодня. Балет “Возрождение Адриланки”, лучший состав, и театр закрыт только для нас. Садись, наслаждайся зрелищем.
- Дьявол, я не могу наслаждаться зрелищем, зная, что где-то без меня остался мой сын, - прошипела я.
- О нем заботятся, я же сказал, - раздраженно сказал он. - Лучшая няня, лучшая сиделка, лучшее питание, лучшее все. Садись, Кайра. Хотя, нет. Стой так. Встань боком, так, чтобы… да, вот так. Тут превосходный свет.
Он поднялся со своего кресла и достал из-под него сумку с фотоаппаратом.
- Что?... - начала я, но он жестом приказал мне замолчать.
- Встань, как я сказал, Кайра, - мягко произнес он и направил на меня объектив. - Ты прекрасна… Как же ты красива, а он не ценит.
Щелчок.
- Он не понимает, какое сокровище по ошибке взял не с той полки…
Еще щелчок.
- Пусть смотрит, - довольно произнес Дьявол, закрывая крышку объектива.
- Ты больной придурок, - процедила я.
- Я просил говорить со мной поспокойнее, - металлическим голосом произнес мой тюремщик. - Твой приемный сын должен вернуться с вечерних занятий через полчаса. Хотя, нет. Сегодня он никуда не ходил - предпочел лить по тебе слезы в углу конторы. Но ведь наверняка куда-то пойдет, а?
Я сдавленно выдохнула, сжимая кулаки. Что ж, балет так балет.

Влад

Я уснул прямо в конторе, на узком диванчике в прихожей, не найдя в себе сил вернуться домой. Маролану решили позвонить наутро, но Гриф и Крейгар что-то еще долго обсуждали, когда меня срубила тупая пьяная дрема.
- Босс, - потеребила меня за плечо пришедшая в офис Мелисса. - Вы в порядке?
- Я дышу, а это обнадеживает, - прохрипел я. - Воды налей. И кофе, две чашки.
Спустив ноги с дивана, я понял, что не могу разогнуться, в голове взрываются снаряды, а по рту прошло семейство тсалмотов, изрядно там нагадив. Переместившись в кресло в кабинете, я обнаружил в углу недовольно бурчавшего Лойоша.
- Прости, приятель, - вздохнул я. - Лаурис тоже про тебя забыл? Пошли, освежишься.
И, вылакав стакан воды, я вышел на улицу. Было еще довольно прохладно - август давно сменился сентябрем, заставив забыть про тепло по утрам. Пахло влажной листвой, где-то горела мусорка, Лойош радостно устремился по мокрой траве по своим нехитрым делам. Я уселся на скамейку и блаженно закурил. События вчерашнего дня казались жутким сном, но с каждой затяжкой мозг прояснялся, и я с ужасом понял, что все это - правда. Теперь у меня есть два дня либо на то, чтобы решить долбаную загадку, либо - найти жену и сына. И я до сих пор не понимал, за что хвататься первым. Дед бы сейчас непременно что-то подсказал, но я не собирался ему звонить, опасаясь, что его схватит удар от волнения. А потому, решай сам, Влад, куда побежишь - влево или вправо, а, может, ломанешься по крышам - как захочешь, так и будет. Я нашел в кармане монетку и подкинул. Феникс - искать самому, решка - играть в игру. Монетка перевернулась в воздухе, неловкая рука, еще чуть дрожавшая со вчерашних дрожжей сбила ее вкривь, и она улетела в трещину в асфальте, не дав возможности узнать, что же выпало. Я с трудом выскреб ее обратно и сунул в карман. Решения нет даже таким образом. Лойош вернулся и ткнулся мне в колени - пора идти обратно, босс, а еще я хочу жрать, говорили его глаза.
- И я хочу жрать, Лойош, - вздохнул я. - Вчера маковой росинки во рту не держал. Пошли, добрая Бибизу нас чем-нибудь отравит.
В кабинете я почти не заметил Крейгара, который увлеченно кидал дротики в мишень на стене.
- Утро, Крейгар, - произнес я.
- Утро, Влад. Гриф отправился к Маролану, ему там привычно, знакомо, и их светские беседы должны принести какой-то результат. Гриф лучше разговорит его, чем я. Что нового? Чудное создание сварило суп, принесло нам, тарелка на столе. Лаурис пошел на занятия, пребывая в таком состоянии, что, я надеюсь, что на него хоть кто-то нападет - мальчику нужно выпустить пар.
- Не говори ерунды, - прорычал я. - Еще проблем с Лаурисом мне не хватало. Что у меня нового? Ни хрена нового, Крейгар. Надо решить, в какую сторону бежать, теряя тапки. Ищем Кайру или заказчика моего покушения? У меня есть два дня, забыл?
- Дорогой Влад, - голос Крейгара был безмятежен настолько, что компаньон явно пребывал на грани истерики. - Захлопни пасть, садись жрать, не надо пускать по пизде мои нервы - все делают, что могут, трахаем конверты, письма, камеры и ебем информаторов, кое-кто в прямом смысле.
- Риса, могу поспорить? - усмехнулся я. - Отличный суп. Отдам Лойошу.
Я поставил тарелку на пол, и полный благодарности пес тотчас начисто ее вылизал. В
ситуациях, подобной этой, я предпочитаю кофе - черный, без сахара, пожалуйста.
- Талтош. Поехали на полигон. Ебнемся пару раз током, в мозгах просветлеет. Потому что у меня полнейшая хуетень мозга… Я затрахался прочесывать контакты Кайры. Меня заебало просеивать твое прошлое. Я переписал всяких мудаков, чьи имена или прозвища начинаются на Д, тех, кто имеет хоть какое-то отношение к нам. Ничего. Я даже сгоряча секретаря Найлара мордой в стену впечатал. Нихуя. Понимаешь… Нихуя. Некому тебя заказывать. В хуй ты никому не впился настолько, чтобы такие ебнутые подставы устраивать.

- Крейгар, - осенило меня. - А если… Если убивать собирались вовсе не Влада Талтоша? Нет, я, конечно, не верю в совпадения и все такое, но… Я шел на встречу в ресторан, который держу сам, где меня знают и имеют пару ребят наготове, на случай, если я заявлюсь. Те парни, с которыми я так и не встретился, платят исправно, и даже навещали меня в больнице, разводя руками - похоже, это не они, иначе вели бы себя по-другому. Крейгар, кого должны были грохнуть в том переулке?
- Дай подумать, - Крейгар уставился на меня своим любимым взглядом “давай-я-тебя-выпотрошу-вилкой”. - Исполнитель - эльф. Когда я его вынимал из петли, он был довольно холодным, но с него не сняли куртку. Рост у него ниже моего. Шею тебе рассекли достаточно уверенно. Орудие твоего недоубийства я осмотрел. Лезвие скошено. Встань напротив меня.
Я покорно поднялся и подошел к компаньону, который смотрел на меня, как мясник на несвежую тушу - и выбросить жалко, и не сделаешь ничего - вонять будет. Крейгар выбросил вперед руку, ребро ладони коснулось моей шеи.
- Неудобно. Даже мне. Зарезать тебя я смог бы, но неудобно. Непривычный рост противника. Он действовал уверенно. Брызги крови. Твоя рана. Его рост, соотношение его и моего. Что ж, если убить хотели не Влада Талтоша, значит, там ждали Алиру, из моих знакомых только она более-менее приближена к тебе по росту. Увы, Влад, он ждал человека. Низкого роста драгейриан не существует, если это не ребенок…
- Крейгар, - сказал я. - Еще зацепка. На меня покушались - но всего один раз. Если бы хотели убить - укокошили бы потом, благо, вариантов было море. Подкупить сестру в больнице - дело нехитрое. Дело до конца не довели, я жив, и даже ни разу не попадал в опасные передряги с тех пор, как считаю себя почти здоровым. Крейгар, надо узнать, кого пришили в ближайшие дни после того, как я попался под нож. Думаю, мы что-то сможем понять. У нас есть выход на похоронщиков, а у Темека, кажется - на городской морг. Надо найти похожего на меня мертвеца.
- Я сделаю это, Влад. Но… Я кое-что скажу. Тот парень был профессионалом, Влад. Он мог тебя убить. Но не довел дело до конца. Почему? Кто заметил бы лишний труп человека, прости уж, но твоя смерть прошла бы почти незамеченной. Влад… Что, если тебе о чем-то пытались намекнуть? Думай. Что случилось в те дни такого, что могло спровоцировать предупреждение?
- Мы с Варгом и Мирафном прикрыли одно заведение… Да, - я начал вспоминать. - На Круге Малак. Какой-то ублюдок решил, что там можно открыть ресторан, не спросив у меня разрешения. Крейгар, кто граничит со мной по тому краю города?
- Ларис, - с отвращением сказал Крейгар. - Хорошо, если ты так хочешь, можно устроить войну. Только не ошибись с направлением, Влад, будет неприятно, если я отутюжу всех соседей, а выяснится, что они тебя не заказывали.
- Мы это можем уточнить, - задумчиво сказал я. - Меня просили узнать, кто меня заказал, а не убрать его. Вот бы понять, правильный ответ или нет… как же мне дать его этому…
- Влад, - голос Крейгара внезапно стал таким нежным, словно он с Лаурисом объяснялся в их первое свидание. - Если это Ларис, то это можно проверить одним очень простым способом - спросить одного из его телохранителей, не шастал ли куда его босс...
- Сплетни разойдутся быстро, верно? - усмехнулся я.
- Нет, ну можно сделать иначе - я поджигаю его ресторан, ты долго извиняешься и уверяешь, что сдашь меня в психушку, выплачиваешь Ларису стоимость ресторана… Зачем нам сплетни? Война с Ларисом - не то… Как должно быть, говоря словами Стадола. То, что у тебя компаньон на всю голову припизднутый, всем известно, народ ставки делает, когда ты меня пристрелишь.
- Жги, командир, - сказал я, вставая с кресла. - Деньги на компенсацию выпишет Мелисса. А когда найду Кайру и сына - снесу этого Лариса ко всем чертям. Даже, пусть и профилактически.
Крейгар разулыбался во всю пасть и куда-то слинял.
- Босс, - через полчаса в кабинет заглянула Мелисса. - На Круге Малак горит ресторан, хорошо горит, пожарные не могут потушить, стягивают дополнительные машины. Около ресторана якобы видели дико ржущего неадекватного психа, похожего на Крейгара. Пел матерные песни и тыкал пальцем в разбегающихся посетителей. Наш счет позволяет Крейгару там петь?
- Пусть валит оттуда, да поскорее. Я разрешал взять денег только на ресторан, - отмахнулся я. - Писем не было?
- Нет, - пожала плечами Мелисса. - Босс, вы плохо выглядите. Может, все же домой пойдете?
Я тяжело вздохнул. Да, сколько не скрывайся от нелицеприятной правды, но… Придется когда-нибудь подняться в пустую квартиру и встретить обстоятельства лицом к лицу.
- Да, Мелисса. Если будут странные письма - звони, спущусь.
Я скомандовал Лойошу “К ноге” и, понурившись, пошел вверх по лестнице.
В квартире было жутко тихо, пахло еще детской присыпкой и ванильным кремом, который недавно Лаурис варил для пирожных. Мы отмечали пятимесячный день рождения моего сына - смеялись, говоря о том, что первый год рождение праздновать можно каждый месяц. Теперь в коридоре уныло стояли летние туфли Кайры, а в гостиной валялось одеяло, расписанное веселыми облачками - по всей видимости, она выбирала, потеплее покрывало взять или полегче. Оранжевое было более теплым - наверное, она высунулась на балкон, и температура ей не понравилась.
Я вздохнул и сел на диван, взяв в руки одеяльце. На флис упала предательская капля. Не раскисай, Влад, надо думать, а не впадать в отчаяние.
Я выкурил полпачки на балконе, вяло накручивая на палец бахрому от занавески. Как же теперь узнать, прав я оказался или нет? И что теперь? Что за “прекрасный подарок” меня ждет? Мне ведь не обещали вернуть жену и сына… Осознав это, я похолодел изнутри - стало быть, то был лишь первый раунд?
Что ж, давай играть, подонок. Делай ход.
======================================================
Крейгар

Это было достаточно просто - десять минут на то, чтобы добраться до присмотренной забегаловки, четверть часа на то, чтобы все там обработать - я говорил, надо камеры ставить - поджечь, и дальше оставалось только горланить песни и разглядывать пламя, пожирающее эту тошниловку.
Ну что, ублюдок, кем бы ты не был, этот ответ тебя устроит?
Раздался вой сирен. Они и до того выли, но этот звук ни с чем не спутать, тоскливый, душераздирающий - скорая помощь мчится. Психиатрическая, как я догадываюсь. Я пару раз звонко гавкнул, потом заржал и рванул в переулок. Неплохо - наркоман и псих с пироманиакальными наклонностями снова на тропе войны. Бойтесь, ибо завтра ваш дом тоже может вспыхнуть, ууу! Гав-гав, хе-хе. Подарите Талтошу цепь и строгий ошейник.
Все-таки я люблю смотреть на то, как что-то горит.
Еще у меня болит голова и меня тошнит.
- Все сделано, босс, - сказал я в кабинет, даже не заглядывая.
- Он ушел домой. Кофе?
- Только без сахара и сливок.
- И без воды, - хмыкнула Мелисса. - Дай сигарету.
- Давно куришь?
- Недавно.
Я кинул ей пачку и ушел к себе, рухнул в кресло и уткнулся лбом в стол. Держитесь… Мы вас вытащим. Обязательно вытащим.

Влад

Телевизор бубнил что-то невнятное - на экране уже несколько десятков минут показывали заседание Совета Семнадцати. Зачем я это смотрел? Не знаю, мне просто было нужно, чтобы в квартире раздавались хоть какие-то звуки. Брошенная Кайрой на журнальном столике нелепая чашка. Забытая на диване книжка с картинками. Горло снова сдавило тугой удавкой тоски и страха - надеюсь, что они в порядке там… где они есть. Нет, убивать их никто не будет, убеждал я себя, иначе зачем все это? Лойош уныло урчал что-то у меня под ногами, но вдруг повел ухом и несколько раз зычно гавкнул на входную дверь. Я выключил звук у телевизора - тихо. Я подошел к двери, проверил пистолет в так и не снятой кобуре и медленно толкнул створку. За дверью никого не было, но на коврике лежал очередной конверт.
“Черная птица залетела на чужой балкон. Если успеешь до вечера - сможешь помочь залечить крылья. Танцуй. Дф”. Вслед за запиской из конверта вывалилась фотография, упав мне под ноги. Это был снимок Кайры - черное вечернее платье, бриллиантовое колье на шее. Моя жена стояла на каком-то балконе в пол-оборота, и, несмотря на роскошный наряд, лицо ее выражало страдание.
Черная птица. Чужой балкон… До вечера.
Я впопыхах натянул кроссовки и скатился по лестнице, сзади тяжело несся Лойош.
- Крейгар! - рявкнул я, врываясь в контору. - Если мы не найдем Кайру до вечера, он ее, кажется… - и протянул поднявшему красные глаза компаньону письмо и снимок.
Крейгар сразу же откусил кусок конверта, пожевал:
- Да, бумага та же. Вкус мерзкий. Сейчас… - он поднялся.
Вся наша жизнь - цепь случайностей. Я попросил Крейгара узнать про Кайру. Крейгару въехали за это по ребрам. Он с недосыпа споткнулся и треснулся боком о стеллаж, а мог не треснуться, принять ампулу, уколоться стимулятором и забить на ребро. Можно ли назвать счастливой случайностью пустую аптечку, поврежденное ребро и впритык стоящий к столу шкаф, которые сочетаются воедино? Как показало дальнейшее - да.
- Мелисса, где Ворон? У нас все обезболивающее кончилось! - взвыл он, держась за бок.
- Если б я знала, - мрачно ответила Бибизу. - Найду - откушу что-нибудь лишнее…
- В смысле “если б знала”? Позвони в его больницу или домой… Мел, детка, пустая аптечка в конторе - это плохо.
- Я ждала его вчера вечером, - произнесла Бибизу, комкая в руке лист бумаги. - Он не пришел. Дома и в больнице телефон не отвечает.
- Ебучая птица… Найду - лапы выдерну, - простонал Крейгар. - Так, Влад, минутку, мне надо закинуться хотя бы шоколадкой. Что там с Кайрой?
- Черная птица на чужом балконе, которая рискует не дожить до вечера, - сдавленно сказал я. - Посмотри на фотографию.
Крейгар уставился, но не на фотографию, а на письмо:
- Танцуй? Какого хуя он предлагает тебе станцевать? А… Э… Уфф, какое красивое платье, Влад, а какое колье шикарное. Ооо, Мелисса, дай мне бутылку виски, умоляю. Мне нужно стегнуть мозги. Влад, поехали, ты за рулем. И если ты скажешь, что не умеешь водить…
Мелисса достала из шкафа остатки вчерашнего виски и плеснула Крейгару в стакан.
- Спасибо, кысонька, - виски отправилось в Крейгара. - Влад, хватит дергаться, с Кайрой все будет в порядке. Мелисса, милая, ладно… Неважно. Влад, поехали. У нас есть… Мелисса… Черт, мой больной мозг. Есть у кого-то шокер? Я столько хочу сказать.
Мелисса применила свою любимый метод - прямой в челюсть. Крейгару сразу полегчало:
- Сканируй фотографию, вытягивай в программе задний фон, найди в Интернете интерьер, похожий на этот, передатчик у меня в ухе, свяжись по нашей с Грифом волне, хуй с птичкой, переживет лишний голос. Потом отдай оригинал фотографии Темеку и Нарвайну, пускай узнают номер принтера, который распечатал фотографию, и где именно он находится - вот в чем преимущество пленочных фотоаппаратов, с них мы черта с два бы что добыли, а с цифровой фотографией все хуже. Влад, отцепись от улики, она нужна парням для расследования. Обложим ублюдка по всем фронтам. А мы сейчас едем с тобой к моей старой знакомой, которая просто обязана нам поведать, какой театр вчера давал представления, учитывая, что вчера они все были на выходном, ремонте либо под проверками.
- Театр? - переспросил я, нашаривая в кармане ключи от машины и машинально пряча фотографию обратно за пазуху.
- В таком прекрасном платье дамы ходят в трех случаях - театр, пафоснейший ресторан либо званый вечер. Танцевать можно во всех трех местах, но бриллианты надевают только в два из них. Либо театр либо званый вечер. Балконы есть в театре. Балконы могут быть на званом вечере. Учитывая мой опыт светских приемов, Кайру заметят на любом вечере, обсудят платье, бриллианты и спутника - этот ублюдок не поведет ее в людное место, в театре же есть ходы, и ложи изолированы. Влад, пожалуйста, у меня болит мозг, я вдолбался наркоты посреди ночи, ты хочешь от меня логики, здравого смысла и еще чего-то? Просто проверим эти ебучие представления. Если Кайра на балконе одного из театров… Да какой, нахуй… Он одевает ее в такие платья… Обвешивает бриллиантами… Он не оставит ее на балконе, Влад, не бросит связанную в театре. Я не знаю, что происходит, но там точно не Кайра. Не бросают женщину, которую выводят в свет, в вечернем платье связанной там, где любой уборщик ее найдет. Даже со связанным ртом можно стонать, можно пинать стулья, поднять любой шум. Мелисса, звони Рисе, мне нужно название колье, его стоимость, мне нужна марка платья… Это не то, что можно купить в лавке за углом, мы найдем того, кто брал это напрокат или покупал. Вла-а-ад, помнишь бумагу? Чернила… Это шик, понимаешь? Они так говорят… Говорили… Когда ты упакован за огромные деньги - это не шик. Когда ты пользуешься чернилами с запахом свежего ореха и пахнущей этой хуйней бумагой - ты сразу шик. Понимаешь, дружище? Это шик… А если это шик… - Крейгар уставился на меня, ожидая, что я продолжу его бред, зрачки снова были расширены, как при нашей первой встрече, только теперь это явно были не капли. - Ну же, Влад. Если это шик…

- То что? - тупо спросил я. - Маролан? Маролан украл мою жену? Крейгар, к чему ты клонишь?
- Влад, тупой тут я от наркоты. Нет, Влад, если это шик - значит, все эти вещи… - Крейгар помахал у меня перед носом пальцем. - Все вещи, понимаешь? Эти ебучие шмотки… Чернила... Бумага... Конверты… Они все… Ну? Ну, Влад, если это шик, то какие они все?
- Эксклюзивные, - возгорелась Мелисса. - Ручной работы. Штучные.
- Бинго, кысонька!
- Мы сможем разыскать его…
- Неа, не сможем. Никто из нас не вхож в такие сферы… Кроме Грифа, но при всей моей любви к нему… Нужен кто-то покруче. Нужен шик. Вла-а-ад, а почему у нас такой хреновый виски? Хочу шик. Ячменный виски, он производится из пророщенного ячменя, который после замачивания высушивается над торфяным огнем. Это не совсем шик, но почему у нас нет такого? Почему мы с тобой курим какую-то хуетень, вытаскивая ее из пачки, а не из платинового портсигара с сапфировым узором? Может, я всю жизнь о платиновом портсигаре мечтал… У меня был, кажется. Не помню. Ну и хуета у нас вместо конторы, ни один приличный человек не зайдет… Вот панели орехового дерева в отделке были бы оочень классно. Шик, Влад, понимаешь? Шик - это не просто огромные деньги. Какого хрена я вообще тут, а не в своем особняке? Ах да, его же больше нет. Ореховые панели… Мраморная ванна… Краны позолоченные… Каждый вечер мама в узорчатом платье, бриллиантах, благоухая духами… Ее духи, Влад, за каплю ее духов можно было бы купить весь район. А у нас даже виски теплый.
- Крейгар, ты закончил бредить? - оборвал его я. - Если нет, то я вызову неотложку. Если ты еще способен взять себя в руки, то скажи, куда мы едем, - я позвенел у него под носом ключом от машины. - Мелисса, возьми Лойоша.
- Мы едем к Майре, - согласился Крейгар. - Она красавица, танцевала когда-то так, что никто даже не дышал от восторга, а потом сломала ногу в трех местах. Я разве вас не знакомил? Нет? Надо познакомить вас с Майрой. Адрес… Адрес… - он пошарился по карманам и протянул мне обрывок рекламной листовки какой-то школы танцев. - Вот.
Я вытащил его за шиворот на улицу и затолкал на заднее сидение машины, завел мотор, умоляя мироздание о том, чтобы топлива хватило - машиной чаще пользовалась Кайра, я же брал ее крайне редко, когда не хотел идти куда-то пешком или брать такси. Стрелка взбрыкнула, указав на заполнение половины бака - не так плохо.
- И не дыши на меня, - буркнул я.
- Если я не буду дышать, я умру. Неужели тебе меня совсем не жаль, Влад? Я думал, я полезный. Ну, я вообще много чего думал.
- Я понял, что ты много думал, Крейгар, но вычленить результат из того полунаркотического бреда, который ты нес десять минут назад, мне сложно, - ответил я, глядя на дорогу. - Итак. Ты считаешь, что похититель не станет прятать где-то мою жену, раз уж потратился на бриллианты и платье, так? Зачем же этот благодетель тогда ее украл?
- Правду, да? - Крейгар сел, в зеркале заднего вида отразились невменяемые совершенно глаза. - Правда в том, Влад, что отдавать ее так просто он не станет, вот в чем правда. Он играет с тобой. Отдать Кайру так легко он не сможет, это нарушит его игру. Поиграем пока по его правилам. Я редко это говорю, вернее, я вообще очень редко о чем-то прошу кого-то, а то, что я сейчас скажу, эти три слова я за последние четыреста лет сказал только Лаурису, и то однажды… Прошу, доверься мне. Может, я псих, наркоман, конченый шизофреник или какие там диагнозы, а ты вообще не доверяешь эльфам, Драконам и Йенди, а я и то и третье, но я не всегда вру, правда-правда.
- Я доверяю тебе, Крейгар, - мрачно ответил я, резко поворачивая налево на перекрестке, заставляя некоторых озлобленно мне сигналить. - Беда в том, что я сам ничего не понимаю. Он украл моих жену и сына. Он присылает мне их вещи, сопровождая это странными загадками, а теперь демонстрирует мне Кайру, одетую словно для приема в Доме Совета Семнадцати. Зачем? И почему она на это соглашается? Он угрожает ребенку? - я резко крутанул руль вправо, почти проехав по бордюру. - Убью, Крейгар. Только бы найти, а там…
- Есть много способов заставить Кайру что-то сделать. Целых четыре. Три, если брать во внимание, что воспитание не даст этому сукину сыну угрожать жизнью беззащитного существа. Угрожать матери ребенком чревато… Одна обозленная мать кладет пять лиорнов мордами в пол, отобрав оружие у ближайшего, а Кайра еще и неплохо владеет техниками боя. Нет, Влад. Источник ее послушания - не ребенок. И он далеко от Кайры, чтобы она могла хотя бы предупредить. Она за кого-то боится, за кого-то, кто ей дорог, кому может прилететь неожиданный удар, если она станет сопротивляться. Думаю, он шантажирует ее Лойошем.
- Ты дебил, - проворчал я. - Долго еще ехать?

Кайра

Если хотите узнать больше про жизнь в золотой клетке - спросите меня. Впрочем, нет - меня сегодня даже выпускали из комнаты. Огромный особняк с заклеенными окнами, молчаливые слуги и завтрак за одним столом с Дьяволом.
- Спасибо тебе за вечер, - сказал он мне, разрезая омлет серебряными приборами. - Тебе понравился балет?
Я промолчала, лениво орудуя в своей тарелке. Ешь, Кайра, надо есть, как бы эта жратва не вставала поперек горла.
- Фермерские яйца, - кивнул Дьявол. - Привозят утром, прямо из курятника. Тебе полезно. Заметь - я знаю, что у твоего сына нет на это аллергии. И не предлагаю тебе ни свежих фруктов, ни овощей, которые не советует ваш врач.
- Спасибо, - выдавила я.
- Так что, насчет балета, моя недостижимая высота? - снова спросил он. - Лучший состав был к твоим услугам. Танцевали отменно, даже я оценил - надеюсь, твой недоумок столь же эффектно спляшет на моей сковородке, когда я прибавлю под ней огонь. И, надеюсь, он оценит твою фотографию - не могу не отметить, что ты получилась превосходно.
- Ты ему ее отправил? - процедила я.
- Маленький подарок в честь того, что он быстро справился с первой задачей. Боюсь только, что Ларису не понравилось то, как он дал мне об этом понять. Как бы не порваться ему теперь надвое, играя в мою игру и отбиваясь от разъяренного конкурента. Ах да, ты не читаешь утренних газет. Сгорел ресторан на Круге Малак. И он не принадлежит твоему мужу, хотя и находится на его части улицы. Незадача, правда?
Я уронила вилку под стол. Ларис… я помню этого типа еще с тех пор, как он работал на Велока - отморозок без принципов. И он полез на территорию Влада?
- Ларис, признаться, просил этот кусок у Тороннана по-хорошему, - расслабленно продолжил мой мучитель. - Но тот когда-то пообещал, что если твой недомерок справится с территорией, то он ее закрепит за ней. Ларис, видимо, решил действовать сам.
- Это он пытался его убить? - прохрипела я.
- Не убить, Кайра, не убить… предупредить. Всего лишь напомнить о том, что твой круглоухий ведет себя невежливо, пытаясь выдавливать других со спорной территории, даже не пытаясь вести цивилизованные переговоры.
- А ножом по шее - это цивилизованно? - вскрикнула я.
- Каков вопрос, таков ответ, - пожал плечами Дьявол. - Но он же остался жив, верно?
Я сглотнула, вспомнив то, как выкарабкивался с того света мой муж. Как я, мечтая о том, чтобы не родить прямо в его палате, сидела ночами возле койки, слушая противоречивые прогнозы. Как родился мой сын - в той же больнице, в другом отделении, куда уж успели отвезти. Как Влад снова учился говорить, как мы радовались, когда он смог проглотить жидкую кашу. Он остался жив, верно, оставив Крейгару еще полголовы седых волос, себе - уродливый шрам, а мне - ночные кошмары, в которых я бегу по пустому коридору, преследуемая монотонным писком остановившегося кардиомонитора. А теперь я здесь, запертая в этой роскошной тюрьме, а моего мужа скоро порвут надвое - с одной стороны, Ларис, который теперь не остановится, а с другой - один из боссов Правой Руки, которому взбрело в голову поиграть с ним в страшную игру, главный приз в которой - я и наш сын. Или нет? Или я вообще никогда отсюда не выйду?

- Дьявол, чего ты хочешь, - спросила я, решительно отодвинув тарелку. - Тебе не нужен никакой выкуп. Тебе не нужна ни его территория, ни его бизнес. Что тебе нужно?
- Ты, - коротко ответил он.
- Я тебя ненавижу, - выдохнула я. - Ты можешь запереть меня здесь навсегда, но я не буду твоей, слышишь?
- Увидим, - усмехнулся он. - У всех есть своя цена. Когда-нибудь я пойму, сколько стоишь ты. У меня уже есть варианты. Тебя не удивить бриллиантами и дорогими нарядами, правда? На твоих счетах денег не меньше, чем у меня - это я знаю превосходно. Для тебя имеют цену только жизни - твоего мужа, приемного сына, друзей… матери. Пока что я трогаю только дальний круг.
- Что ты задумал? - в ужасе спросила я.
- Пока что пусть поищут кое-кого в подвалах Большой Оперы. Кое-кого, кто полез не на свою территорию. Вашему докторишке проломили череп еще вчера - не стоит распространять наркотики за границей отведенной ему ответственности. Если Влад его найдет - что ж, повезло, может, и выживет. А подсказку я оставил вполне прозрачную. Легкая загадка, я бы решил за полчаса.
У меня внутри все сжалось. Ворон…
- Зачем его? - прохрипела я.
- Я долго закрывал на него глаза, не единожды предупреждая, что балетные - не его контингент, - отрезал Дьявол. - Мне надоело. Если очухается, будет думать, что кое-кого стоило бы и послушать.
Он встал из-за стола и приказал:
- Поднимайся к себе. Мне пора в офис.
Он шел позади меня, когда я медленно поднималась по лестнице. Оставшись за дверью, он снова щелкнул ключом в замке. Влад в кроватке заворочался и недовольно заверещал - видимо, я слишком надолго отлучалась. Я переложила его на свою кровать, и мы занялись нехитрой игрой - я поднимала его под ручки, а он пытался упираться пальчиками ног мне в колени, пыхтя и ворча от натуги.
- Мы скоро выберемся отсюда, сынок, - пообещала я. - Мама что-нибудь придумает.

Крейгар

Меня тошнит. Не фигурально… Меня буквально тошнит. Виски. Наркота. Чем я вмазался, вспомнить бы… неважно. Стиснуть зубы и немного подумать о добром и вечном, пока мой желудок не остался лежать на дороге.
- Тормози.
Я вывалился из машины, уперевшись локтями и коленями в землю. Жалкое зрелище, верно, Влад? Ничего, настоящие друзья они всегда помогут, поддержат и… Блядь, как же меня тошнит-то. Штормит так, словно я свое столетие праздновал заново. Я прополз пару метров, не вставая, посмотрел на канаву и вывернулся наизнанку всем, что пил за сутки. Полегчало.
- Постучи вон в ту дверь… - прохрипел я.
Майра открыла. Несколько минут она смотрела на Влада. Я их не видел, но знаю этот взгляд, настороженный и холодный.
- Что вам угодно?
- Крейгар…
Вообще-то, Влад меня позвал, однако донеслось ругательство и стук захлопнутой двери. Не понимаю. Ничего.
Влад отвесил мне пинка, к счастью, не попал по той части ребер, где и так бушевали огненные шторма:
- Ползи.
- Гав, - вяло сказал я и пополз.
Майра снова открыла дверь, молча посмотрела на меня, затем сухо спросила:
- И что?
- Где вчера были закрытые представления в театрах, милая?
- Убирайся, Крейгар. И не приходи сюда больше, твои проблемы ты на меня не повесишь, драгоценный ты мой принц Спящего Озера, - дверь снова грохнула.
- Поехали, - сказал я, даже не пытаясь подняться. - Большая Опера. Мы с ней танцевали там ночью, когда был ремонт. Я пытался станцевать партию принца, она - принцессы. У нас даже что-то получилось. Влад, у меня, кажется, ноги отказали.
- У тебя мозги отказали, - рыкнул он. - Откуда ты узнал про Большую Оперу?
- Я ж сказал - мы с ней там танцевали. Только там этот дуэт и танцевали.
- Так, - мрачно сказал Влад. - Подожди тут. Доползи вон до той скамейки, а я сейчас приду.
И вышиб дверь плечом, скрывшись внутри помещения, в которое нас только что не пустили.

Влад

Маленькая, убогая квартирка на первом этаже старого барака - в таких даже нет подъездов, двери ведут сразу в прихожую, из-за чего в доме всегда пахнет сыростью и кошачьей мочой. Женщина с измотанным лицом, хранившим еще остатки былой горделивой красоты, испуганно отпрянула, когда хлипкая дверь вылетела из петель, впуская меня внутрь.
- Майра, - глухо произнес я. - Мне плевать на то, что вы там имеете на Крейгара, но мне нужно с вами поговорить.
- Какого черта? - закричала она. - Я сейчас полицию вызову!
- Полицию? - я медленно вытащил ствол из-под куртки. - Может, и успеете. Только у вас телефона нет, - я кивнул на вырванную из стены розетку. - За неуплату отрезали?
- Уберите пистолет, - побледнев, сказала она. - Что вы хотите?
- Совет, - коротко ответил я.
- Какой? - взмолилась она, садясь на кривоногий стул. - Я всего лишь бывшая балерина, я не хочу ввязываться ни в какие разборки!
- Вас они не коснутся, обещаю, - ответил я, опуская ствол. - Просто несколько слов про вот это место.
Я вынул из внутреннего кармана фотографию, которую так и не отдал Мелиссе.
- Большая Опера, - кивнула она. - Председательская ложа. Снято недавно, они пару недель назад сменили занавес.
- Снято вчера, - вздохнул я. - На снимке моя жена, ее похитили вчера вместе с нашим сыном.
- Я сказала Крейгару все, что знала. Теперь они придут и за мной из-за вас… - кивнула она. - Моя знакомая работает в театре, убирается, она сказала мне о закрытом представлении вчера. Я больше действительно не знаю ничего, только это.
- Ваша знакомая, - начал я. - Где ее найти? Если поможете - клянусь, что у вашей двери будут спать двое цепных псов до тех пор, пока это будет нужно.
- Может быть, это и к лучшему. Она живет в соседней комнате. Не нужно никого приставлять для моей охраны, если меня убьют, мне просто не придется мучиться дальше.
- Мучиться? - спросил я. - Вам кто-то угрожает? Или что-то?
Она молча поддернула юбку, показывая протез вместо левой ноги:
- Вам не понять, что эта штука означает для бывшей примы театра. Но я слишком малодушна, чтобы покончить с собой… Да… У меня было все. И даже мой последний танец на сцене Большой Оперы. Ступайте, вторая дверь налево по коридору.
Она указала мне рукой на еще одну дверь, с другой стороны комнаты, которая вывела меня в узкий темный коридор, освещенный единственной тусклой лампочкой. Я стукнул кулаком в указанную дверь в надежде, что хотя бы сюда меня пустят добровольно.
Дверь открылась, на пороге возникла седая женщина в черном, окинувшая меня пристальным взором:
- Что привело вас сюда, юноша?
Я несколько секунд оценивающе ее разглядывал и, наконец, ответил:
- Одному моему другу нужна помощь. И я узнал, что вы - лучшая из тех, кто сможет ее оказать. Мне нужно узнать кое-что о Большой Опере. Любые деньги, мадам.
- Что именно вы хотите узнать, юноша? Я знаю об этом театре все.
- Может, вы меня впустите? - вкрадчиво произнес я. - Негоже на пороге в такие тайны погружаться.
- Бегите, - одними губами произнесла она, вслух добавив. - Проходите, разумеется, проходите. Я расскажу вам что-нибудь. Вот вчера, например, давали чудесное закрытое представление для двоих. Очаровательнейшая женщина. И какой-то мужчина в дорогом костюме, лица я не разглядела, - и она сделал жест рукой, словно меня отталкивала.
- Чрезвычайно интересно, мадам, продолжайте, - произнес я, осторожно ввинчиваясь внутрь ее тесной каморки, пропахшей сбежавшим молоком и старыми тряпками. - Говорите, закрытое представление? А что давали?

- “Возрождение Адриланки”. Хотите, я добуду вам два или три билета на сегодняшнее представление? Ах да, его не будет, как я могла забыть.
- А что же так? - наигранно удивился я. - Что-то случилось?
- Да, небольшая неприятность с занавесом, его должны были снять постирать, театр закрыли на три дня. Нельзя ведь давать представления без занавеса? А запасной занавес сгорел несколько лет назад, когда был пожар. Да-да, он совсем сгорел, - она покачала головой. - А ведь этот театр был когда-то совсем иным, его перестраивали… Что же это я, совсем заболталась, - она положила какой-то ключ мне в руку. - Простите уж старую дуру, все теряю: ключи от запасных входов, программки, старые билеты. Ах, программки, я ведь их собираю…
- А нет ли у вас программки “Возрождения Адриланки”, случаем? - осведомился я, упрятывая ключ в карман. - Жутко интересно, о чем балет.
- Конечно же, конечно же, - она протянула мне сложенную вдвое программку. - Когда мой муж еще был жив, мы так часто ходили с ним в театр, бедный мой муж. Это так ужасно - овдоветь столь рано лишь потому, что супруг имел удовольствие связаться не с той организацией.
Слушая старухину болтовню в пол-уха, я пробежал глазами по потертой программке.
- Белый Ястреб сразил Черного Ворона и бросил его в подземелья, а Огненный Феникс вознесся в небо, знаменуя смену Цикла, - пробормотал под нос я.
- Мадам, - я церемонно склонился перед старухой и поцеловал ее сморщенную руку. - Вы неимоверно мне помогли. Простите, но мне надо лететь! Если я захочу попасть на представление, я непременно снова найду вас!
И я пулей выскочил в коридор. Едва не выбив хлипкую дверь, ведущую во двор, я выскочил к машине, обнаружив на покосившейся скамейке Крейгара, смолящего неизменного “Вишневого Йенди”.
- Это Ворон, Крейгар, - запыхавшись, сказал я. - Едем. Времени мало.
- Я поведу, ты не против? У меня курсы экстремального вождения прослушаны.
Я швырнул ему ключи.
- Только не воткни нас в стену. Большая Опера, Крейгар.
Я плюхнулся на пассажирское сидение и взволнованно закурил.
- Выкинь сигарету, подавишься.
Крейгар и впрямь водил примерно так же, как думал. Любой аттракцион с вагончиками в парке развлечений показался бы мирной прогулкой после такого полета через дороги, тротуары, газоны. Надеюсь, мы никого не сбили.
- Приехали. Большая Опера. Мне идти с тобой? А то меня снова тошнит… То ли на погоду, то ли скоро рожу. Расчехлю пока аптечку, что ли. Принеси мне эту подбитую птицу.
Мы въехали на задний двор театра - огромная площадь, сжатая между двух домов, заполненная старыми декорациями и прочим непригодным хламом. Я выскочил из машины, машинально проверив кобуру и ринулся вдоль стены в поисках заднего входа.
- Лишь бы старуха сунула мне нужный ключ, - тихо взмолился я, чувствуя, как рубашка сзади становится мокрой.
Дверь с полустертой табличкой “Служебный вход” нашлась в самом дальнем углу, почти скрытая какой-то разобранной конструкцией.
- И как сюда артисты пролезают… - проворчал я.
Лишь бы я не ошибся. Но нет, все кажется вполне логичным. “Черная птица влетела не на свой балкон”. Черный Ворон в балете, которого низвергли в подземелья. Ворон, который, по словам Мелиссы, не явился на свидание, и телефоны его не отвечают. Три Ворона сразу - слишком много совпадений для того, чтобы это было только совпадением. Я смутно помнил то, как несколько недель назад Ворон хвастался, что нашел отличный канал сбыта наркотических обезболивающих, а Крейгар ржал, говоря, что тот ненароком рискует подцепить какую-нибудь балерину или болеро, если будет часто отираться возле театра, вызвав праведный гнев Мелиссы. Когда я увидел левую ногу Майры… вернее, нет. Когда я увидел правую ногу Майры, и ее истерзанную ступню, вывернутое колено и раздутые вены - меня осенило. Наверняка, это все болит. Наверняка, если ты в “деле” слишком долго - это болит невыносимо, но столь же невыносимо отказаться от карьеры. Потому - закинуть таблетку-другую - и под свет рампы. Сверкать, кружиться в облаке блесток, никому не показывая своей боли, скрывая слезы под наклеенными ресницами.
Я шел по темному коридору, надеясь на то, что старуха не ошиблась и второй раз, когда сказала о том, что театр не работает. Теперь нужно найти дверь в подвал. А время идет - и мое, и Ворона - наверняка, ему не слишком хорошо. Гримерные… Костюмерные… Запасники. Так, может, мне сюда? Я осторожно толкнул полуоткрытую дверь, на которой не было никакой таблички, но из которой тянуло холодом, и с удовлетворением увидел ступени, шедшие вниз. Из кармана появился небольшой фонарик, осветивший длинный путь в глубокий подвал.
Ворон лежал под сваленными “домиком” досками, а из-под головы растекалась лужа крови. Я потрогал пульс - еще что-то билось. Я взвалил его на плечо и потащил вверх по ступеням, зажав фонарик зубами. Надо будет починить Майре дверь, а старухе… тоже что-нибудь хорошее сделать, во всяком случае - вернуть ключ. И дать знать похитителю, что загадка решена. Ворон, дыши, придурок, а потом обсудим твои темные делишки за пределами нашей территории.
- Крейгар, во весь опор, - коротко сказал я, осторожно укладывая друга на заднее сидение. - Он еще жив.
- Просто придерживай его, упираясь ногами, руками или зубами, - и Крейгар вдавил в пол педаль газа.
К больнице мы буквально прилетели, навстречу сразу понеслись медики, поняв, что просто так на таких скоростях никто не носится. Ворона извлекли из салона, погрузили на носилки и куда-то унесли.
- Охуеть, блядь, - Крейгар снова закурил. - Влад, пообещай мне одну вещь… Если со мной что-то случится… Ты только кивни, ладно? Вслух не говори. Если что-то случится. Ты меня бросишь. Не пойдешь на поводу у этого ублюдка.
- Мечтай, - хрипло ответил я.
- Талтош, я говорю серьезно. Ты не представляешь, что надо сделать, чтобы меня упаковать… Ты просто не справишься физически с тем, что там будет. Это как полигон. Только меня там не будет, чтобы тебя оттащить от пролома в полу на восьмом этаже. И пущенный ток будет таким, что тебя изжарит. Если что-то случится - выжди двенадцать часов. И если через двенадцать часов я не выберусь - ты не проберешься туда тем более. Ты нужен Кайре и ребенку живым. Я справлюсь сам. Ты не представляешь, как мне хочется сказать “Не бросай меня”, но реальность такова, что если ты меня не бросишь, мы сдохнем оба. Хотя… Может, они все-таки решат, что я обычный шизик и запихнут меня как Ворона, в подвал. Тогда да… Хочу пафосное спасение, и чтобы ты меня на руках тащил к свету. А в принципе, может, еще ничего и не случится. Сядь за руль? Руки дрожат.
Я молча сел на водительское место. Лишь бы бензина хватило дотянуть до офиса. И топлива лично мне, чтобы сказать Мелиссе о том, почему Ворон вчера не пришел.
- Блин… Сигареты кончились. Притормози у киоска, а?
- Возьми мои, - угрюмо ответил я.
- Спасибо, друг, - Крейгар закурил. - Это был какой-то сумасшедший день. Может, напьемся?
- Хватит, вчера уже прикладывались, - мрачно ответил я, направляя машину к знакомому районе. - Сейчас приедем, оповестим Мелиссу… как-нибудь, а потом ты пойдешь спать. И я пойду спать. А утром сядем и решим, что делать дальше. Платья, бриллианты, конверты, чернила, хер знает, что еще.

- Ладно, Влад, так и поступим. А Мелисса... Каждый из нас знает, чем рискует.

Кайра

День тянулся. Да, это нисколько не оригинально, но он-таки тянулся, как бесконечная жвачка. Мы спали, я читала, Влад что-то лепетал и вертелся на широкой кровати во всех направлениях, переворачивался на живот, потешно вертя головой, привстав на ручках. Не верится, что он со мной уже полгода, еще немного - и он сделает первые шаги, скажет первые слова, а потом я не успею оглянуться, как он приведет в дом девушку и скажет: “Мама, она будет жить с нами”. Убью сволочь. Я рассмеялась своим мыслям, впервые за прошедшие два дня.
- Веселишься? - дверь отворилась, впуская его.
- Могу поплакать, - отрезала я. - Тогда отпустишь?
- Думаешь, я не переношу женских слез? - усмехнулся Дьявол. - Ты права. Но я тогда всего лишь напомню тебе о том, что знаю, какой дорогой твоя мать возвращается из своей клиники. Не серди меня, Кайра. Сейчас придет няня, а ты одевайся.
- Что на этот раз? - вздохнула я, укладывая сына себе на живот. Он тут же начал наматывать на кулачок прядь моих волос.
- Увидишь, - усмехнулся он. - Можешь не слишком наряжаться.
- И на том спасибо, - ответила я.
Няня, такая же молчаливая, как и все здесь, женщина лет семисот, неслышно вошла в комнату, протянув руки к ребенку. Как ни странно, Влад, отвратительно относившийся к тому, когда его брали на руки чужие люди, отдавал ей себя без единого писка. Если выйду отсюда - спрошу телефончик.
Когда выйду.
Маску на меня нацепили уже перед выходом из дома. Дьявол снова подхватил меня на руки и понес куда-то по двору, довольно далеко - судя по количеству проделанных шагов. Постепенно меня стало обдавать струями стремительно закручивавшегося воздуха, а потом я поняла, что слышу гул лопастей вертолета. Меня схватили еще чьи-то руки и втиснули внутрь, в салон, пахнувший дорогой кожей. Двери захлопнулись, и уши заложило - мы поднимались вверх.
Маска упала с моих глаз уже высоко над городом. Дьявол молча сидел рядом, изредка прикладываясь к бокалу виски, вставленному в подстаканник роскошного кресла.
- Хочешь выбросить меня над рекой? - хмыкнула я.
- Это слишком просто, детка, - усмехнулся он. - Просто наслаждайся панорамой.
Внизу плыла Адриланка - огни, вереницы бегущих по дорогам машин, темная лента реки, перепоясанная мостом, горы на востоке. Я вспомнила, как ночью везла Влада в Кэндлтаун - на угнанной машине, почти не надеясь на успех мероприятия. Но я не могла тогда его бросить, зная, на кого он замахнулся, пытаясь заработать денег на поднятие бизнеса. А потом - наша первая ночь в придорожном мотеле и беременность, ставшая для меня ударом, от которого я еле оправилась, признаюсь честно. Это было слишком… сложно. Влад - человек, я - эльф, наш ребенок - очевидный полукровка, которого смогла прожевать только Ветвь Джарегов, которой всегда было безразлично, кто ты - просто живи по ее законам. По этим страшным законам жила я, жил Влад, а теперь будет жить наш сын, к счастью, унаследовавший хотя бы мои острые уши. Хоть не будет так выделяться на улице. Мой мальчик с рождения обречен на ту же судьбу, которая проглотила нас с его отцом. И начал вливаться он вполне закономерно - став заложником одного из самых влиятельных людей города.
- Дьявол, - тихо произнесла я. - Отпусти хотя бы ребенка.
Он покачал головой.
- Зачем он тебе? - снова заговорила я. - Он - полукровка, ублюдок, как чистокровные его, наверняка, назовут. Оставь меня, а его отвези домой?
- Нет, - спокойно сказал он.
Я отвернулась к окну и беззвучно зарыдала.
- Прекрати, - жестко сказал Дьявол.
- Иначе что? - спросила я.
- Ничего, - глухо сказал он. - Не могу слышать, как ты плачешь.
Я вытерла слезы, все еще отворачивая от него мокрое лицо.
- Помнишь, Кайра? - вдруг тихо сказал он. - Как я притащил тебя к себе, когда погиб Агичай. Ты плакала трое суток без устали, а я сидел возле тебя, заливая в тебя воду стаканами.
- Дьявол, ты был сам виноват в его смерти, - процедила я.
- Да брось, - отмахнулся он. - Он был бестолочью, встрял бы сам рано или поздно. Ты же успела убежать?
- Конечно, - горько усмехнулась я, - потому что тот, у кого мы выкрали ту папку, был занят тем, что резал горло Агичаю. Я-то да, успела уйти. Правда, корила себя потом за то, что сбежала, не отбив его.
- Естественный отбор, детка, - прежним насмешливым голосом сказал Дьявол. - Выживают лучшие. Как ты, как я. Если твой усатый выживет - может, тоже займет место под солнцем. Если Ларис его не прикончит раньше меня.
В сердце снова екнуло - Ларис… Влад, ну что же ты так? Когда научишься думать, прежде, чем делать?
- И мне надоел этот его полудурок, - вдруг сказал Дьявол. - Правда, он все время лезет в бочку. Твой Талтош без него - ноль, Кайра. Он вообще ноль без команды, хочу тебе сказать.
- Не трогай Крейгара, - прошипела я.
- Я и не трону, - пожал плечами Дьявол. - Сам - нет. Нет, тебе совсем неинтересно посмотреть, может ли что-то твой муж сам, без помощников? Признаться, я в нетерпении. Если справится - впрочем, там увидим.
Меня затрясло. Крейгар, прости, друг, я даже не смогу тебя предупредить…
======================================================
Крейгар

Утро началось с головной боли. Я сидел, смотрел в стену перед собой, часто сглатывал и моргал. Нет, не могу, мне надо достать обезболивающее.
- Влад, я в аптеку, - предупредил я дверь кабинета. - Буду через десять минут.
И вышел. Аптека находилась совсем недалеко, я порадовался этому факту. Я радовался, когда заходил внутрь. Когда мне в лицо полетел платок, чем-то смоченный, я на автомате отмахнулся по руке, его державшей, потом попытался из аптеки выскочить. Дверь уже подпирали два каких-то типа неприятного вида.
- Буду кусаться, - предупредил я, отходя вбок к витрине.
И как это понимать? Это, что, новый виток игры? Если так… Я должен в это сыграть. Прости, Влад. Просто дай мне эти двенадцать часов. Просто верь в меня. Или поищи. Да, хлороформ, три каких-то ублюдка, которые не попытались оглушить - так не берут военных спецов, так берут только обдолбанных придурков. Значит, меня вполне можно разыскивать. Я шарахнулся в витрину, глупо улыбаясь:
- Народ, вы чего? Не надо мне нос вытирать, он у меня мокрый и холодный, потому что я здоровый.
- Пойдешь с нами.
- Я не хочу…
- Хочешь-хочешь, - с глумливой улыбкой уверили меня. - Дадим сахарную косточку.
Я зарычал, потом облаял их, потом с наслаждением вцепился зубами в руку с платком. Дальше последовал удар в живот, заставивший меня согнуться и ткнуться лицом в этот самый платок. Три-два-один, вдох. Игра начинается.

Влад

Мелиссы сегодня на месте не было - она еще вчера в расстроенных чувствах убежала сидеть под дверями палаты Ворона. Кофе пришлось варить самому. Крейгар свалил в аптеку, Лаурис ушел в университет, дел практически не было - Ларис почему-то до сих пор не отвесил мне ответную любезность за сожженный ресторан. Странно. Что ж, я жду - пока не получил нового конверта от похитителя.
- Да, просто ждать, Лойош, - кивнул я псу, увалившемуся в привычный угол. - Ненавижу ждать.
“Дзынь!” - это звякнул факс в углу Мелиссы. Я лениво выдернул кусок бумаги, показавший свой хвост из-под крышки.
“Два цепных пса - стая. Один - просто, чтобы выгулять утром. Главное - не попасть на живодерню. Дф.”
Чего?
Я осел в кресло Мелиссы, пытаясь вникнуть в написанное. Где смысл? Что мне делать? Цепные псы… Крейгар. Крейгар, я не люблю внезапных приступов ясновидения, помнишь?
Я уронил голову в руки. Ну что, Влад, давай, порвись теперь на сто частей, отстаивая территорию, семью и друга. Факс снова звякнул, теперь на ленте был отпечатан снимок города с высоты - кусок возле Большого Моста, где река давала изгиб. Снизу было приписано рукой: “Покажи, чего стоишь. Иначе тебе назначат цену по своему разумению. Дф”.
Я закрыл дверь офиса на ключ, взял Лойоша на поводок и потащился к реке, не вполне понимая, что буду там делать. Прочесывать район? Искать под мостом голову компаньона? Идти до моста было примерно с час, и за это время я решил придумать, с чего начну.
Жаль, что Лойош - не ищейка…

Крейгар

Я открыл глаза, пошевелился. Клетка. Не слишком-то свободная, в ней я мог максимум сидеть. Где-то шумела вода. Я попытался осмотреться, насколько получалось. Темнота. Ладно, глаза привыкнут после.
- Все, пора сваливать.
- Может, ему воды оставить?
- Воды ему скоро будет - хоть захлебнись.
Угу, примерно понятно - затапливаемое помещение. Что у нас там прогноз погоды говорил - осадки, кажется. Плохо. Где я могу находиться… Черт, как же у меня болит башка. Влад, спаси меня, не хочу погибать в свои юные шесть с половиной сотен лет.
Они ушли. Отлично - тут есть дверь. Я осмотрел клетку. Неплохо-неплохо. Для меня неплохо. Может, я даже смогу выбраться. Так, посмотрим, что у меня со мной.
Оружие они убрали, понятное дело, да и сидел я вообще в одних трусах. Нахрена им моя одежда? Фетишисты ебучие, я эту футболку так любил.
Замок был стандартный, рассчитанный на удержание крупного бойцового пса. Все предусмотрели, да? Правильно, не все - у собак лапы. Крупные такие лапищи, судя по размеру клетки. А у меня есть пальцы, клетка из стальных полос, но сама-то дверца крепится на шарниры. А на чем у нас шарниры? На винтах. Ну вот самая малость - отрастить ногти и отвинтить эти винты, ха-ха. Блядь, пиздец, Влад спасай, дело плохо.
Я принялся ощупывать клетку заново, тщательно, сантиметр за сантиметром. Они ее точно не для меня покупали, значит, тут могло что-то хотя б проржаветь… Ну, не проржавело, ладно. Дальше. Полосы сварены надежно, сломать я их не сломаю. Я просунул пальцы в нижние квадраты. Плохо - вода чувствуется. Ладно. Иэх… Поехали. Опрокинулись, подождали, опрокинулись, подождали.
Ибо нехуй, как говорит глубокомысленный мой друг Гриф. В данном случае, ибо нехуй щеколду навешивать, не фиксируя клетку.
Влад, но ты все-таки поторопись, а?

Влад

Переступив невидимую границу своей территории там, где она перешла в территорию Лариса, я невольно сглотнул. Суюсь волку в пасть, да и черт с ним - мне по-другому к реке не пройти. Нет, можно было, конечно, пройти “своими” переулками до приснопамятной набережной, где нас с Кайрой когда-то взорвали, и двигаться по ней на юг, но на пути бы вскоре образовался железнодорожный мост, обтравленный “колючкой” с пропущенным током. Потому мне пришлось сворачивать и лезть туда, откуда я рисковал не выбраться даже сам, не говоря уж о том, чтобы достать оттуда Крейгара. Если Крейгар вообще был именно в том районе, хотя, судя по двум ранее решенным задачкам, похититель Кайры играл по-честному. Зачем-то ведь он мне выслал тот кусок карты?
Кусок города, который оттяпал Ларис, если честно, был ужасен - я вполне понимаю, почему он решил лезть на мои улицы. Вокруг дымили подожженные мусорные баки, возле них терлись вдатые наркоманы, которые провожали меня остекленевшими глазами. Где-то ближе к реке воняли скотобойни, из-за близости которых жилье в этом районе стоило смешные гроши. “Не попасть на живодерню”, говоришь? Что бы это значило - мне нужно искать там или наоборот, не ходить туда?
- Какая удача, усатый, - вдруг раздался чей-то голос из-за угла. На меня вышли трое громил, поигрывая плечищами.
- Чем обязан? - мрачно спросил я, засовывая руку под куртку.
- Руку со ствола убрал, - произнес первый из них, тот, что стоял ближе всех. - Мы уж и не надеялись, что ты сам придешь. С тобой хотят поговорить.
- Ларис? - усмехнулся я.
- Вот видишь, какой ты умный, - цыкнул громила. - Пошли.
Я пошел вслед за ним, успокаивающе похлопав по холке зарычавшего Лойоша. Двое других закрыли мне путь к отступлению сзади, но я и не думал убегать. Вопрос и впрямь нужно было решить, а на переговорах редко убивают. На переговорах всегда играют роль благодушных парламентеров, резать глотки начинают, выйдя из ресторана.
Мы юлили с полчаса по мрачноватым переулкам, пока не вышли к дорогому ресторану на углу, откуда рукой было подать до моих владений.
- “Веранда”, - усмехнулся я. - Хорошее место.
Никто мне не ответил, лишь кто-то из “быков” за спиной подтолкнул меня в плечо.
Ларис уже ждал меня в традиционно пустом зале.
Я сел за стол напротив, уставившись в его белесые, рыбьи глаза. Лойош занял место у моего стула, подобравшись, будто перед прыжком.

- Давно не виделись, - кивнул он. - Ты ушел от Велока?
- Не знал, что это новость, - осклабился я. - Я там недолго продержался. Вернулся к Найлару. А потом…
- Что потом - я знаю, - кивнул Ларис. - А я думал, мы подружимся.
Я покачал головой.
- После того, как ты меня заказал?
- Но так ты жив, - усмехнулся он. - Не хочешь сначала перекусить? Живые это любят, если ты понимаешь, что я имею в виду, Талтош.
- Я не голоден, - покачал головой я. - И я тороплюсь.
- Куда ты торопишься, гуляя по моей территории? - прищурился Ларис. - Может, мне тебя сжечь, вроде как ты сжег мой ресторан?
- Ребята погорячились, Ларис, - притворно вздохнул я. - А я хотел просто поговорить, но они меня опередили. Я их наказал, правда. Готов возместить строительство нового заведения где-нибудь за пределами моей территории.
- Великодушно, - усмехнулся Ларис. - Кстати, слышал про твою жену. Печально, я сожалею.
- Спасибо, - кивнул я. - Так что насчет моего предложения? Ты убираешь свои руки с Круга Малак, я строю тебе кабак взамен сожженного. А?
- Я думал об этом последние три минуты, - покачал головой Ларис. - Других идей у тебя нет?
- За три минуты я сообразил только это, - вздохнул я. - А какие еще идеи?
- Круг Малак и Нижняя Кайранская Дорога, - коротко ответил Ларис. - А тебе хватит.
- Нет, - ответил я.
- До свидания, Влад, - Ларис встал и вышел, ведомый двумя телохранителями.
- До встречи, - кивнул я, оставшись один в пустом зале, не считая пса. Значит, война.

Крейгар

Вода прибывала. Я пинал дверь окровавленными ногами. В общем, занят был – поебаться некогда. К счастью, вода прибывала не особо быстро, так что я даже умудрился расшатать щеколду и заставить ее выпасть до того, как вода хлынула на дно клетки. Уже неплохо, теперь я могу попробовать выйти.
Дверь я нащупал, по пути разодрав руки. Блядь-блядь-блядь, Влад, несмешно, давай, спасай меня. Самое время появиться.
Дверь отворилась, это оказался люк.
- Эй, придурок, гавкни.
- Гав, - сказал я, улыбаясь, затем дернул парня на себя, сжимая в страстных объятиях.
Дальше последовал треск шеи. Не моей, что меня радует. Я раздел труп, с отвращением напялил его шмотки, потом подумал, положил своего незадачливого визави в клетку, заботливо ту запер. Нахуя я это сделал? Я не знаю…
Я подтащил клетку, встал на нее, кое-как с третьей попытки выволок себя наверх, пинком закрыл люк.
В коридоре было темно. Или это у меня в глазах что-то сегодня темновато? Голова кружилась. Хотелось жрать. Света в конце тоннеля не было. Я снова принялся ощупывать стены, наконец, рука ушла в пустоту. Я присмотрелся до рези в глазах. Ниша какая-то. Отлично. Я просто немного посплю. Я забился в эту нишу, зарылся в какие-то тряпки, набросанные там. Пять минут сна. Я ж не прошу больше.

Дьявол

Пронзительный звук селектора из приемной - дверь была чуть приоткрыта.
Звон телефона на моем столе, голос Анны:
- Босс, это Ларис. Соединять?
- Попробуй, - усмехнулся я.
Он долго и путано мне что-то говорил, так, что под конец я уже забыл начало. Но главное я понял - нужно уметь вычленять главное.
Итак, Талтош, тебя обложили с двух сторон. Помочь тебе на этот раз или нет? Пожалуй, помогу, иначе мое нехитрое развлечение с твоей никчемной персоной прервется слишком быстро. А я люблю, когда рыбка долго трепыхается на крючке, пока не зайдется в последнем судорожном вздохе.
- Ларис, угомонись, - коротко сказал я. - Мы потом это решим вместе с Тороннаном.
- Босс… но он наглеет! - взвизгнул Ларис.
- Ларис, Организация не желает дешевых разборок в этом районе, - прорычал я. - Я сказал - угомонись. А с тем, кто спалил твой кабак, уже почти разобрались. Скажешь мне “спасибо” потом.
- Босс, Организация…
- Я - это Организация! - рявкнул я, заставив Анну в приемной испуганно ойкнуть.
- Я понял… - вздохнул Ларис.
Я бросил трубку, вернувшись к своей сигаре. Отличный табак.
Прыгай, моя маленькая усатая марионетка, прыгай веселее.
Я вынул из стола пачку конвертов и блок писчей бумаги, черкнул пару строк, вложил в конверт и вызвал Анну:
- Найдите его в переулках у Южного моста, - кивнул я.
Анна молча вышла.
Я сдернул со спинки кресла пиджак и вышел через заднюю дверь. Пожалуй, сегодня я хочу приехать домой пораньше.

Влад

Меня толкнули в спину так, что я невольно ткнулся локтем в грязную стену. Какой-то мальчишка наутек убегал по переулку, провожаемый зычным лаем Лойоша. Я скитаюсь тут уже больше часа, и до сих пор не понимаю, как вывалиться к мосту - все время утыкаюсь в тупики, свалки, закольцованные улицы. Устало свалившись на разломанную скамейку, я увидел в луже до боли знакомый конверт. Брезгливо вынув его двумя пальцами, я с трудом прочитал написанное растекшимися чернилами:
“Войны отвлекают. Йенди приползет позже. Твой сын научится ползать через пару дней. Думаешь, надо спешить? Дф”.
- Надеюсь, Крейгар не захочет это лизнуть, - мрачно усмехнулся я, сворачивая грязную записку и убирая ее в карман. - Йенди, говоришь… Намек на Крейгара? Или на какую-то интригу? А поспешить следовало бы, не то прокопаюсь, пока Влад не научится ходить. Лойош, пошли. У нас еще полдня и вся ночь на то, чтобы прочесать этот район.

Кайра

Сегодня он заявился раньше, но не зашел сам, а попросил спуститься меня в гостиную. Ребенок заснул несколько минут назад, и я нехотя спустилась, боясь услышать то, что он может мне сказать.
Дьявол стоял у каминной полки, задумчиво вращая в руке бокал с виски. Заметив мое появление, он улыбнулся - я раньше почти никогда не видела, чтобы он улыбался. У него, оказывается, невероятно красивая улыбка, если так можно сказать про мужчину. Если не знать, на что он способен, можно влюбиться в нее без памяти. Но я знаю, я довольно насмотрелась на то, какие он творил вещи, пока стремительно карабкался по лестнице, ведущей к верхушке Организации. И чем выше он взбирался - тем более изощренными становились его фокусы. Он наслаждается собственным умом и чувством юмора, он двигает людей, как фигуры по доске, сметая их вниз одним движением рукава, он дергает за ниточки с вожделением истинного кукловода. Полукровка Тсера и Исолы, красивый, как Исола, искусный умом, обходительный - и жестокий, как Тсер, сильный и безжалостный. Мало, кто знает его настоящее имя, но я, почему-то, оказалась в числе счастливчиков, впрочем, пока это мне принесло мне великого счастья.
- Что тебе? - спросила я, прислонившись к дверному косяку.
- Садись, - кивнул он на кресло.
- Я постою, - усмехнулась я. - За день насиделась взаперти.
- Кайра, любовь моя, я готов не запирать за тобой дверь, если ты пообещаешь мне не делать глупостей, - улыбнулся он. - Если ты очень пообещаешь мне не делать глупостей, я даже разрешу вам гулять во дворе. Охрана все равно не даст тебе подойти слишком близко к забору.
- Но это же не просто так, верно? - спросила я, заранее зная ответ.
- У всего есть своя цена, Кайра, - задумчиво ответил он, рассматривая что-то в своем бокале. - Это виски стоит триста “фениксов” за бутылку. Этот дом - восемьсот тысяч. Твой муж только что продал свою жизнь за сто - примерно столько стоит сожженный ресторан, из-за которого Ларис теперь решил начать войну.

Я похолодела и с трудом подавила вскрик, прикрыв рот рукой.
- Ну не расстраивайся, милая, - он посмотрел на меня, как на расплакавшегося ребенка. - Я попросил Лариса подождать.
- И сколько это будет стоить? - прошептала я.
Он не ответил - просто еще раз улыбнулся, смерив меня взглядом из-под прикрытых век.
Я все же вошла и села в кресло, трясясь мелкой дрожью. Он устроился напротив, облокотившись на секретер.
- Люблю продавать ценности тем, кто знает их истинную стоимость, - ухмыльнулся он. - Во сколько ты оценишь жизнь своего мужа? Что пообещаешь?
- Чего ты хочешь? - снова спросила я.
- Мне нравится твой подход, Кайра. Пока ничего не хочу. Я, знаешь ли, еще не решил, - он повернулся и отошел к окну. - Я ведь тоже страдаю, милая - если бы не ты, я бы сейчас любовался превосходным видом. А так, приходится угадывать силуэты деревьев за слоем марли.
- Мне так тебя жаль, - ядовито усмехнулась я.
- Тебе не жаль говорить мне “нет” на протяжении пятисот лет, Кайра, - покачал он головой, присев на подоконник. - А потому я не слишком верю в твою жалость.
- И мне не стоит верить в твою?
- Увы, Кайра, любовь моя, - вздохнул он. - Хорошо. Завтра я разрешу тебе выйти во двор. Если не будешь делать глупостей. Если рискнешь кричать, пытаться убежать или еще что-нибудь - номер Лариса у меня записан.
Я помотала головой, чтобы сбить накатившее головокружение. Дьявол снова приблизился и сел передо мной на корточки, приподняв пальцами за подбородок.
- Хочешь позвонить?
- Что? - не поверила я.
- Позвонить домой?
- Дьявол… - прошептала я.
Он подвинул ко мне телефон.
- Набирай номер, пока я не передумал, - приказал он. - Но ты понимаешь…
- Да… - прошептала я. - Ничего лишнего.
Я подняла трубку дрожащими руками и набрала номер. Гудок, длинный, как похоронный набат. Еще один. Разрывающий нервы звук от поднятой на том конце трубки.
- Алло? - неуверенный голос Лауриса.
- Лаурис, - прошептала я. - Лаурис, сынок…
- Мама!!! Мамочка, где ты? Мама, с тобой все хорошо? Как братик? Мама…
- Все хорошо, - бесцветно прошелестела я. - С нами все прекрасно, милый. Как у тебя дела? Как па? Как Крейгар?
- Они куда-то с утра ушли и не возвращаются. Мамочка, мы обязательно тебя найдем и спасем. Обязательно. Мама, я люблю тебя. Мама, пожалуйста, делай, как они говорят.
Я заплакала и выронила трубку из рук. Из динамика все так же раздавались далекие слова Лауриса, а я рыдала, не в силах остановиться. Дьявол медленно вернул трубку на рычаг.
- Хватит, - покровительственно сказал он. - И прекрати плакать. Ненавижу это.

Влад

Я шатался по городу до темноты, пока не вымок под внезапно припустившим дождем, а Лойош не начал ныть от голода. С трудом, вспоминая, какими переулками я сюда притащился, я вылез на Нижнюю Кайранскую, а после - дополз до Гаршос, проклиная не вовремя начавшийся дождь, ночь, осень и всю свою жизнь. Лойош трусил справа от меня, что-то недовольно ворча, я же костерил себя последними словами за слабоволие и слабоумие в одном флаконе, которые не позволили мне найти Крейгара. Внутри брезжила призрачная надежда, что сейчас я завалюсь домой и обнаружу там его, в обнимку с пачкой курева, злого и живого.
Окна конторы не светились. Я равнодушно прошел мимо, поднялся наверх и открыл дверь. На кухне горел свет - видимо, Лаурис пришел.
- Лаурис, - окликнул я, сбрасывая тяжелые от воды ботинки. - Ты дома, малыш?
- Мааааааааама звонииииила, - проревел он. - Сказала, что все хорошо. И голос такой убитый.
- Что? - кинулся я к нему, забыв снять куртку. - Мама звонила? Когда?
- Где-то часа два назад. Ничего в трубке больше не слышал, звонок отследить не получилось, номер неизвестен. Па, она ведь вернется?
Я прижал его прямо к мокрой куртке, вороша волосы, и сказал, вздохнув:
- Конечно, Лаурис. Все вернутся, я обещаю. И мама, и маленький Влад. Что она сказала? Она умница, она могла что-то… передать незаметно.
- Нет, спросила, как ты, как Крейгар, потом заплакала и трубку повесили. А где… А где Крейгар?
- Не знаю, - пожал плечами я. А что, я и правда, не знал.
- Может, работает, - предположил я. - Он с ног сбился, пытаясь найти маму. Наверное, где-то задержался. Спи, птица. Что-нибудь придумаем.
- Ага, - Лаурис закивал и пошел на свой кухонный диван. - Тебе Гриф звонил, тоже про Крейгара спрашивал, сказал, что тот на связь не выходит. - Лаурис зевнул. - Не люблю, когда он допоздна носится где-то. Но он ведь найдет маму?
- Мы все ее ищем, малыш, - заверил я. Лаурис вяло хлопнул ресницами и провалился в сон.
Гриф, говоришь, звонил?
Я осторожно протянул телефон в спальню, накрепко закрыв дверь. Ну давай же, бери трубку, командир, давай… Знаю, что поздно, но и ты не барышня. Бери трубку, Гриф…
- Слушаю, - буркнули в трубку. - Гриф на связи. Если это родители, то я сплю, если вам со мной выпить, то сейчас приеду, если это ты, Тень, мудак с подпроебом, то я еще раз напоминаю тебе про лекарства и жду через час на нашем месте.
- Это Талтош, - произнес я. - Прошу прощения, если разбудил.
- Добрый вечер, Владимир, нет, я не спал. Что-то произошло?
- Тень пропал, - коротко сказал я. - Где вас можно найти?
- Если вы уже ощупали все поверхности в доме и не нашли его - то я буду около вашей конторы через четверть часа.
- Жду, - ответил я и положил трубку.
Сухие ботинки, пальто и свежая, не вскрытая еще пачка сигарет - я уселся на подоконник около двери подъезда, наблюдая, как с козырька льется вода, собираясь в ручейки, позолоченные светом фонарей. Красиво, мокро, холодно. Я поежился - может, Крейгар и впрямь бегает где-то по нашим делам? Меньше всего мне хотелось бы представлять, что он валяется где-то под этим ливнем.
Через четверть часа в тенях что-то шевельнулось, вспыхнул огонек сигареты.
- Гриф? - осторожно спросил я.
- Владимир, добрый вечер. Как Тень мог пропасть?
Я молча сунул ему обрывки факса.
- Только он называл себя “моим цепным псом”, Гриф. И я не вижу его с тех пор, как утром он выскочил в аптеку за таблетками от головной боли. Думаете, это совпадение?
- Когда пришло? - кратко спросил Гриф.
- Утром и пришло, - вздохнул я. - На факсе есть время.
- Хуевая ситуевина. Погнали, у меня мотоцикл рядом. Вытащим тело, предадим последним почестям.
- Я бы сказал - типун вам на язык, да вас этим, наверное, не испугаешь, - усмехнулся я. - Поехали.
- На живодерне собак держат ровно восемь часов. На карте - речные тоннели, которые затапливает при выпадении осадков. Сейчас уровень воды должен достигать максимума. Если Тень все еще не со своей куклой - значит, не выбрался. Держитесь крепче, я не катаюсь как на параде.
И снова вода за шиворот, вода в лицо, ветер в уши - если я завтра не свалюсь, это будет удивительно. Гриф гнал мотоцикл по полупустому проспекту, огибая случайные машины и не утруждая себя объездом луж и выбоин в асфальте. Навстречу летели фонари, рекламные щиты, вскоре впереди замаячил вереницей огоньков Южный мост, выгибающийся через Адриланку в почти самом широком ее месте.
- Это здесь? - крикнул я, пытаясь переорать звук мотора.
- Почти. Держитесь и материтесь, - и он свернул вниз, под мост.
Мои зубы сплясали чечетку - верхние на нижних, и странно, что не поменялись местами. Когда мы, наконец, остановились, я слез с мотоцикла на подгибавшихся ногах и нервно закурил.

- Лихо, - только и сумел произнести я.
Гриф же вынул из кармана факс и всматривался в него, что-то неслышно бормоча.
- Куда теперь? - осведомился я.
- Прямо. Там должен быть вход, скорее всего, чем-то привалили. Надеюсь только, что он все-таки не на втором уровне туннелей. Идемте.
Вход мы все-таки нашли, закрытый прислоненным листом железа. Гриф пробрался внутрь, прополз пару метров и выпрямился в резко ушедшем вверх коридоре.
- Вот и старые туннели. Осталось найти в них Тень. Смотрите под ноги, должна быть крышка подвала, на всякий случай заглянем и туда.
Было темно. Только прихваченный Грифом фонарь давал хоть какой-то свет, половину которого фигура Грифа заслоняла. Он шел впереди, осторожно пробуя ногой пол, я - следовал за ним, держась руками за осклизлые стены. Воняло тухлятиной, от чего меня вскоре стало мутить, но мы все плелись и плелись по затхлому коридору, заглядывая во все ответвления.
- Сколько тут их, этих ходов? - просипел я.
- Дохуя - и это только половина. Ага…
Крышка в полу была не заперта. Гриф наклонился, потянул кольцо, крышка откинулась. Вода плескалась аккурат под ней.
- Нырнете проверить?
- А что там? - спросил я.
- Ящик для хранения. Склад, проще говоря. Лестницы не вижу, отрезали. Придется так нырять одному из нас.
- Светите в люк, - сказал я, снимая пальто и обувь. Что ж, проверим - когда-то я мог продержаться под водой больше минуты - приходилось иногда прятаться от хулиганов из ветви Орки, прыгая в воду. Я шагнул в черную глубину, выпустив за собой облако пузырей. Ни черта ни видно. Свет фонаря Грифа, вяло просачивающийся из люка, был явно недостаточен для того, чтобы что-то тут разглядеть - разве что помечал мне дорогу к спасению. Интересно, фонарик у меня в кармане переживет подводной плавание? Ни на что не надеясь, я завис в воде и попытался его достать, понимая, что у меня осталось секунд тридцать, а потом надо будет рвать когти. Быстрей, Влад…
- Там труп в клетке, - прохрипел я, вывалившись из люка. Сердце колотилось с бешеной скорость, в ушах стучала кровь, а легкие разрывало на части. Я отполз от дыры и свалился навзничь, глотая ртом затхлый воздух.
- Блядь, - с горечью сказал Гриф. - Свежий?
- Там темно, старина, - просипел я. - Я увидел только то, что он там есть. Потом мне уже нужно было вылезать, иначе я составил бы ему компанию.
Я чиркнул фонариком - как ни странно, он все еще мог гореть.
- Я смогу повторить фокус через минут десять, - смело пообещал я, чувствуя, как меня сжимает холод. - Только отдышусь.
- Сам нырну, - Гриф стал раздеваться. - Чего уж теперь… Дальше туннели заканчиваются. Переодевайтесь в мое.
Я неохотно разделся, натянув на себя слишком длинные джинсы и слишком широкий свитер. Я хотя бы перестал стучать зубами - если по приезду домой выпить виски, может, и пронесет. Гриф скрылся в люке, издав легкий всплеск. Я встал и начал бесцельно чертить фонариком по стенам, пока не увидел нечто странное. Осторожно приблизившись, я пнул кучу какого-то тряпья, заполнявшего нишу в стене. Куча зашевелилась - я привычно сунул руку под мышку, но понял, что снял кобуру, когда собирался нырять.
- Твою мать, - проворчал я и осторожно сдернул верхнюю тряпку.
Куча тряпья восстала в нечто черное и шарахнула меня о ближайшую стену, после чего скрутила, приняла мое горло в удушающий захват и явно приготовилась свернуть мне шею к такой-то матери. Моментально сработал рефлекс - резкий удар ребром ботинка под колено всегда делает свое дело. Куча взвыла и на секунду ослабила хватку, чего мне оказалось достаточно, чтобы съездить кулаком в солнечное сплетение. Послышался натуральный вой, дальше меня лягнули, потом врезали в челюсть, дальше принялись пинать. К счастью, было темно - фонарик куда-то укатился, так что пинали меня не очень удачно.
- Что за блядь? - гаркнул мокрый Гриф, выскакивая из темноты.
- Сам ты блядь! - гаркнула куча подозрительно знакомым голосом и снова меня пнула. - Заебали, блядь, пидарасы, суки, залупы пиздомордые!
- Крейгар… - радостно выхрипел я, проверяя передние зубы.
- А? Какого хуя… Эээ… Влад? Влаааад, - дальше меня опять стали душить, хорошо, что в объятиях. - Ты все-таки пришел меня спасти, дружище… Я знал… А на ручках по тоннелю пронесешь?
- Что-то ты не рад, - просипел я, с трудом поднимаясь. - Пронесу. Прокачу, мать твою. Ааа… - я схватился за остро болевшее ребро.
Схватившись за стенку, я, кажется, откашлял половину легких, пока смог снова начать говорить:
- Гриф, он явно не труп. Трупы не ломают ребра старым друзьям, которые приходят к ним на выручку. Трупы не матерятся, как портовые грузчики, трупы не…
- Блядский зоопарк, - Гриф ржал. - Ветвь Джарега, вашу мать, блядский цирк, а не контора.
- Влад, дружище, - Крейгар меня снова нашарил в темноте. - Как же я рад… Я тебе ничего не сломал? А вы чего такие все… Обтекающие?
- Купались, - проворчал я. - Погоды нынче чудные, самое купание. Тебе тоже не мешало бы - от тебя несет, как от бомжа со свалки у скотобоен. Тебя искали, обмылок.
- Я дома, под горячим душем отмоюсь, - заявил Крейгар. - А вы меня где искали-то, трупом в реке?
- Вон туда все вопросы, - кивнул я на Грифа. - А я хочу отсюда свалить.
Собрав в кучу свое мокрое барахло, я решительно побрел к выходу, слушая переругивание за своей спиной:
- Долбоебина, куда ты полез?
- Не твое злоебучее дело, упырок, куда надо, туда и полез, а вот какого хуя ты тут яйца греешь, мне ни хуя не понятно.
- Я, блядь, сюда подумать прихожу, о делах наших блядских. Поразмыслить, выспаться, а тут приходит пара уебков, и весь сон насмарку. Какого члена в люк полезли? Мне вас потом оттуда выхуячивать багром, как дохлых кошек?
- Не твое свинячье дело, пиздуй вперед, еблом только чешешь. Владимир, к выходу налево, пожалуйста. Да, туда, спасибо.
Мы с трудом выбрались под мост и еще минут десять истошно смеялись, не в силах угомониться.
- Гриф, может, заберете ваши вещи? - спросил я, вытерев слезы. - Как-то странно будет, если вы голышом поедете.
- Я не голый, я в трусах.
- Влад, ему не привыкать, вот как сейчас помню, как мы на спор ныряли, а потом нас командир спалил…
- Как вспоминаю, как ты вперед меня хуярил, только пятки визжали - аж на душе теплеет.
- Хорошее бы что вспомнил.
- Я вспомнил. Я госпиталь ваш с Улыбкой ебучий на всю жизнь запомнил, у меня из-за тебя, блядь, полбашки поседело за минуту, когда вы улыбнулись. Как с тобой вообще кукла твоя живет?
- Он блондин, ему седина идет. И Лаурис не кукла.
- Да за год жизни с тобой надо по Сапфировой Звезде выдавать, уебок ты без чувства самосохранения. Какого хуя ты вообще в этой клетке делал?
- Валялся, блядь, люблю я томно раскинуться в закрытой клетке, поразмыслить, яйца почесать, посмотреть, как меня топит потихоньку.
- Крейгар э’Нваар, я завтра же подаю прошение на твое восстановление в звании, должности. И отправишься ты на далекую заставу сидеть в тишине и покое.
- Психиатр не пропустит.
- Да ты что? А если этот психиатр будет из _моей_ части? Хватит, Крейгар, поиграл в свои криминальные разборки и хватит. Если тебе надо стрелять - у меня есть задания. Если тебе надо опасностей и шило в заднице колется - у меня есть задания. Хули тебе не хватало в мирной жизни?

- Гриф… Просто отвали. Я не стреляю больше в людей за деньги.
- Да, ты это делаешь бесплатно, разумно и добровольно, я уже понял. В мирной жизни ты не приткнулся, на военной службе ты не засиделся. Какого хуя ты подавал прошение на исключение из ветви Дракона?
- Не хотелось больше видеть Маролана, конечно же. Задрал своей постной мордой.
- Завтра ты восстанавливаешься. Призываешься под мое командование. С меня хватит твоего геройства, твоих тупых выходок, твоей наркоты, бухла, блядства и стремления делать этот мир лучше.
- Вла-а-а-ад, ну не руга-а-а… А, это не Влад, это Гриф.
- Мужики, я вам не мешаю? - спокойно спросил я. - Крейгар, Лаурис про тебя спрашивал. Может, того - домой?
- Пойдем, Влад, - не менее спокойно сказал Крейгар. - Завтра у нас еще куча дел. Гриф, извини, ты там что-то вещал, я не слушал.
Я решительно снял вещи Грифа, натянул свое мокрое барахло, поежился, и, махнув на прощание лиорну, мы быстро пошли косыми переулками туда, где на стареньком кухонном диване нас ждал Лаурис. Я вспомнил, как петлял уже сегодня этими улицами и усмехнулся:
- Крейгар, а я ведь почти дошел до моста… Но почти - это ж не считается. И знаешь...
- Извини, надо было рвать сразу домой. Но меня что-то реально вырубило от этого всего, думал, придешь - разбудишь. Но третья загадка разгадана, счет три: ноль в нашу пользу, Влад. Можно слегка приободриться.
Я вздохнул, кутаясь в не дававшую ровным счетом никакого тепла одежду - благо, хоть пальто слегка подсохло.
- Ларис объявил войну, Крейгар. Но это херня. Кайра звонила, пока я тебя искал. Лаурис с ней разговаривал, говорит, просто спросила, как у нас дела, потом заплакала, а потом у нее отобрали телефон.
- Я могу сказать, кто в этом всем замешан, Влад. Тебе точно не понравится. Мы влезли в дела Правой Руки, причем на всем ходу и с головой окунулись. Звони Нарвайну, пускай тащит свою задницу в контору, будет на пару со мной мозгами скрипеть, - Крейгар оттянул подол тряпки, напяленной на него. - Я более чем уверен, что видел их символ на одном из парней. Палятся они нагло, ничего не скажешь.
- Наверное, думали, что тебе крышка, - усмехнулся я. - Правая Рука, говоришь? Но у меня нет с ними никаких дел… Кому я там мог насолить?
- Считай это четвертой загадкой… пока нам ее не прислали.

Дьявол

- Что? Сбежал? Да ты… найдешь свою голову, прибитой к двери. Не ори. Точно уверен, что сбежал? Нашли Квейша в собачьей клетке? Ты меня разочаровал, и очень сильно.
Трубка со звоном упала на рычаг. Ну что ж, полоумный военный оказался чуть крепче, чем я предполагал. Нельзя недооценивать противника, даже такого мелкого и незначительного.
Я вышел из своей спальни и спустился на второй этаж, тихо подошел к двери - тишина. Я не запирал ее на ночь, а потом лишь осторожно толкнул дверь. Они спали - и Кайра, и ее ребенок, вместе на не разобранной кровати. Мутный свет луны, которая, наконец, появилась из-под разбежавшихся туч, просачивалась сквозь затянутые окна. Я осторожно приблизился и взял ребенка на руки. Как же он похож на Талтоша... ненавижу. Ребенок заворочался и открыл глаза, на секунду заставив меня замереть - только бы не заорал… Но он протянул руку к моему лицу и что-то залепетал, а Кайра вздрогнула и села на кровати.
- Что ты делаешь? - вскрикнула она.

Кайра

Я проснулась от того, что Влад что-то забормотал, и секунды хватило на то, чтобы понять, что его рядом нет. Я вскочила на кровати, пытаясь разобрать происходившее в комнате сквозь пелену накатившего головокружения. Кто-то держал моего ребенка на руках, а тот доверчиво что-то лепетал - и это было странным, потому что Влад терпеть не может, когда его берут на руки чужие. Когда в глазах прояснилось, я поняла, кто его держит.
- Что ты делаешь? - испуганно вскрикнула я, с ужасом подумав, что он хочет его унести.
- Хочу переложить в кроватку, - невозмутимо ответил он. - Ты не выспишься.
Он стоял посреди комнаты, в простой домашней одежде - мягких брюках и свободной майке, держа на руках моего сына, который вовсе не имел ничего против. Абсурд, Влад до сих пор даже Мелиссе и Крейгару не дается, подпуская к себе только отца и Лауриса.
- Ты хочешь, чтобы я его отпустил? - вдруг спросил он. Я замешкалась. Когда я просила Дьявола об этом, я источала больше уверенности - мне тогда и впрямь казалось, что так будет лучше. Сейчас, когда моего сына держал на руках тот, кто уже почти четыре дня был моим мучителем, я мешкала - внезапно я поняла, что не могу его отпустить от себя ни на секунду.
- Нет, - выдавила я. - Отдай мне ребенка.
- Ты хорошо подумала? - неожиданно мягко спросил Дьявол. - Можешь решить сейчас. Если хочешь - я завтра же его отправлю домой.
- К отцу, на которого идет охота? - усмехнулась я.
- Нет никакой охоты, Кайра, я тебе уже сказал, - отрезал он прежним металлическим голосом.
Я медлила - с одной стороны, я дико желала того, чтобы хотя бы он оказался свободен, очутился дома, если уж мне никак отсюда не выбраться, пока Дьявол не наиграется в “Птичку в клетке”. С другой стороны - я его кормлю, я провожу с ним время, я спокойна, только когда он рядом, а там… я повешу его на Влада, у которого и так проблем по горло, и, вероятнее всего, сделаю его более уязвимым для тех врагов, что точат на него зуб. Того, у кого на руках маленький ребенок, можно брать живым и выдавливать все, что нужно.
- Оставь, - ответила я. - Отдай мне ребенка.
Дьявол осторожно положил Влада в манеж и приблизился ко мне, присев на кровать так близко, что заставил меня невольно отодвинуться.
- Зачем ты меня боишься? - спросил он - Я когда-то причинял тебе вред?
- А то, что ты со мной делаешь, ты считаешь пользой?
Он усмехнулся и провел рукой по моей щеке. Ладонь была теплой и сухой, и, не будь он Дьяволом, я бы даже сказала, что прикосновение было приятным.
- А как это еще назвать? У тебя есть дом - он твой, все три этажа, двор, бассейн и вертолетная площадка. У твоего сына - все самое лучшее, что я смог найти. Я положу к твоим ногам этот мир, если ты захочешь.
- Ты ведь не отступаешь, да? - прошептала я.
- Когда я отступал? - усмехнулся он. - Кайра, я люблю тебя пятьсот лет, и… ты ведь помнишь, кем я был, когда мы познакомились?
- Мальчишка с амбициями, - усмехнулась я. - Талантливый и настырный.
- И кто я теперь? Я строил свою личную империю, я делал свое имя и свой авторитет. Ради кого, как ты думаешь? Кому я хотел доказать, что я не мальчишка?
- Я в три раза старше тебя, Дайфан, - сказала я. - Ты для меня - всегда нелепый мальчишка с амбициями. И останешься таким, смирись уже.
- А твой человечек? Сколько ему, тридцать? Тридцать пять? И сколько он еще протянет с таким образом жизни? Ставлю максимум лет на двадцать, а там его либо пришьют, либо скопытится от курева и нездорового образа жизни.
- Плевать, - усмехнулась я. - Сетра что-нибудь придумает.
- О, Сетра… Сетра - не вся Вселенная, Кайра, - он встал и подошел к окну, превратившись в темный силуэт на фоне белого пятна.
- И ты - не вся Вселенная, Дайфан, - ответила я. - На что ты надеешься? Что силой и угрозами заставишь меня упасть к тебе в постель?
Он рассмеялся.

- Ты придешь сама. А пока - спи, а я буду думать, чем еще развлечь твоего жука в коробочке. Такой хрупкий - чирк ногтем и раздавили. Спи.
Он вышел из комнаты и неслышно закрыл дверь.
- Тварь, - выдохнула я.
======================================================
Кайра
Я еще долго лежала без сна, словно пытаясь уцепить кончик какой-то мысли, которая мучила меня и не давала покоя. Что-то невероятно обнадеживающее, будто я внезапно придумала, что мне делать, но мозг, замутненный переживаниями и страхом, не желал поддаваться и формулировать все правильно. В какой-то момент я откинулась на подушку и тихо рассмеялась, прикрыв рот рукой. Дьявол, ты все еще нелепый мальчишка, который выболтал мне столько всего, что стоит найти того, кому можно это аккуратно передать, и дело в шляпе. Когда-то мы с Агичаем придумали систему кодов, основанную на военных механизмах шифрования, но чуть видоизмененную, так, чтобы соответствовать нашим нуждам. Теперь нужно было всего лишь дождаться момента, когда мне дадут позвонить, и… Я снова хихикнула и решила все же лечь спать - принятые решения обычно хорошо меня убаюкивают.
Мы снова завтракали в большой столовой - Влада я покормила по пробуждении, и теперь его приняла молчаливая няня, указав мне рукой на дверь.
- Ты успела выспаться? - спросил меня Дьявол.
- Вполне, - кивнула я. - С маленьким ребенком привыкаешь спать мало.
- Могу переселить его в отдельную комнату, - произнес он. - Смежная с тобой - пока пустая. Но я могу сделать из нее прекрасную детскую.
- Спасибо, не стоит, - улыбнулась я. - Я привыкла к тому, что он рядом.
- А, - задумчиво кивнул он. - Ну да, понятно.
- Ты обещал выпустить нас сегодня на улицу, - осторожно напомнила я. Если я попаду наружу, я наверняка смогу еще что-то разобрать, хотя бы район, где нахожусь - вдруг, забор не слишком высокий?
- Там дождь, Кайра, - покачал он головой. - Не стоит. И ты знаешь, я подумал, что лучше тебе этого не делать.
- Снова берешь слова обратно? - рассердилась я, бросив ложку.
- Я тебе этого не обещал, - покачал головой Дьявол. - Я всего лишь допустил такую возможность.
- Можно, я хотя бы домой позвоню? - попросила я, сделав печальные глаза.
Он смотрел на меня молча с минуту и кивнул.
- Только быстро. И без глупостей. Иначе…
- Да, я помню, - отмахнулась я.
- При мне, - добавил он.
- Да, конечно, - согласилась я.
Я с трудом дождалась того момента, когда он, закончив есть, встал из-за стола первым и кивком пригласил меня в гостиную.
Я села возле телефона, пытаясь не демонстрировать, как дрожат мои руки. Лишь бы все получилось. Дьявол деликатно - насколько этот жест можно назвать деликатностью - отошел к окну и отвернулся.
Я набрала знакомый номер, но отклонилась всего на одну цифру. Крейгар, дружище, только не говори, что ты полночи курил дрянь и придешь к обеду. Гудок. Второй. Щелчок и сдавленный голос:
- Слушаю, - коротко и по-военному.
- Лаурис, милый, - елейно пропела я. - Ну как вы там?
- Я заболел, ма, горло болит, - проныл Крейгар голосом похмельного Лауриса. - Как твое здоровье?
- Со мной все хорошо, малыш… - ответила я, внутренне усмехаясь. - А вот Влад… кажется, что осень уже совсем отказывается нас греть. Приходится одевать его сразу в три одежки - первая, вторая - сама теплая, и третья - ну что попадется.
- Мамочка, ты только не плачь… Я обязательно скажу дедушке, что с тобой все в порядке. А у нас тут с утра совсем солнечно.
- Это прекрасно, милый, - улыбнулась я, косясь на фигуру у окна. - Я бы сейчас к вам… или рыбкой, или птичкой - да не выходит, сам понимаешь. С утра одно, потом полдня - ничего не делаем, а вечером - дел снова по горло. Как папа?
- Па по тебе очень скучает… Вчера искупался. Крейгар тоже передает привет и, щас процитирую, обещает “живьем закопать ту скотину, которая это сделала”.
- Заканчивай, - коротко приказал Дьявол. Я испуганно бросила трубку. Крейгар, ну теперь только на тебя надежда - только не говори, что ты ничего не понял.
- Я в офис, - сообщил Дьявол. - Поцелуешь на прощание?
- Прости, но нет, - с улыбкой отрезала я.
- А меня? - вдруг спросил он.
- Что?
- Ничего, - улыбнулся Дьявол. - Отдыхай. Ты устала.
Я сидела в гостиной еще несколько минут после его ухода, изучая стену. Надеюсь, что получилось.
- Влад, - тихо разговаривала сама с собой я, поднимаясь по лестнице. - Только не подведите теперь…
Толкнув дверь в спальню, я оторопела. Комната была пуста.
“Поцелуешь на прощание?”
Я стояла в дверях, окаменев. Потом, на негнущихся ногах подошла к пустому манежу и достала оттуда записку:
“Так будет лучше. Дф”.

Влад

Я приполз в офис к обеду, кашляя, как будто выкурил три блока крепких сигар разом.
- Мелисса, - прохрипел я. - Нафиг кофе, чая с лимоном или еще чего-нибудь.
Бибизу, мрачная и суровая, притащила мне горячую кружку и неаккуратно плюхнула ее на стол, сделав лужу.
- Я сейчас вытру, - сказала она.
- Как Ворон? - тихо спросил я. - Помощь нужна?
- Говорят, жить будет, - ответила она неожиданно тихим голосом. - Ничего не надо, босс, спасибо за то, что вытащили.
- Передай, как оклемается, что я с него сам шкуру сниму, - попробовал улыбнуться я, и она неожиданно ответила тем же.
- Передам. Еще что-нибудь?
- Да, почта есть?
- Нет, только утренняя газета, - пожала плечами она. - Будете читать.
- Тащи, - кивнул я.
Газета была свернута в трубку - наш местный разносчик почему-то считает, что так ее труднее помять. Я стянул бумажное кольцо и привычным жестом расправил полотно. На колени упал листок бумаги, один вид которого заставил меня бросить несчастный предмет прессы в угол, где им тут же занялся Лойош.
“Маленький мальчик пошел погулять. Скажи мне, кто твой друг - и я скажу, куда тебе пойти. Дф”.
- Мелисса! - как смог, прохрипел я. - Крейгар здесь?
- Крейгар здесь, - раздался не менее хриплый голос. - Влад, где тебя черти носят?
- Я, между прочим, твою задницу по тоннелям полночи ловил, - ответил я и закашлялся. - А ты что, с утра на посту?
- Ага, причем поймал мимопробегавший шифр от Кайры, тебе от нее привет, а я пошел искать ее. У тебя чудесная жена, сам бы женился, если б она не была замужем. А что ты такой пришибленный?
Я хлопнул на стол записку.
- Кто мой друг, Крейгар?
- Ты меня спрашиваешь? Лойош, - Крейгар изучил записку. - Хм… Уммм… Надо подумать. Кого он мог бы иметь в виду. Влад, ты же не думаешь… Что это потому что я свернул шею тому придурку?
- Я не думаю, Крейгар, я вообще тут четыре дня ни хрена не думаю! - рявкнул я. - Маленький мальчик? Погулять? Друг? Крейгар, это уже ни черта не смешно. Ладно, я готов поджечь Лариса, я готов достать тушу Ворона из подвала, я даже готов ночью ловить тебя в реке, но… где мне искать моего сына, если мой единственный… друг, мать его, это Лойош?
- Не знаю. Скажи мне, кто твой друг. Может, он хочет узнать породу Лойоша? Кто… Кто твой друг…
- А ты сам можешь понять породу Лойоша? - усмехнулся я. - Понятия не имею.
- Надо сводить его к специалистам. Как еще можно это истолковать? Твой друг - собака? Твой друг - эээ…. драгейрианский бульбультерьер? Нам надо повесить плакаты с фото Лойоша и описанием его породы на всех столбах?
- Так, давай зайдем с другой стороны, - произнес я. - Ты у нас кто? Дракон в смеси с Йенди? Может, отсюда копнуть?
- Эй, в записке сказано “друг”, Влад. Твой единственный друг, как ты сам сказал - Лойош. При чем тут твои наемные работники?
- Крейгар, я просто повторил за тобой твою же глупость, - сердито ответил я. - Так. Пока я вспоминаю породу Лойоша, скажи - ты что-то говорил про Кайру?

- Она позвонила. Шифром описала, где находится. Но толку искать ее, пока мы не знаем, где ребенок?
Я подпер голову руками, словно пытаясь удержать ее от взрыва. Мой противник решил стрелять с двух сторон - я должен либо решать загадку и вызволять сына, либо думать, где найти жену. И это еще, если Ларис не объявится. Влад, ну ты и влип, дружище.
- Есть одна идея. Она тебе не понравится. Мне не понравится. Грифу понравится до соплей и обоссанных сапог. Есть один способ сказать всем, кто я, Влад - когда офицер возвращается на службу, выпускается в тот же день военный срочный листок. Если я скажу сейчас “да” Грифу - через час вся армия будет знать, кто я, что я за кобель, из какой подворотни и чем славен. Если в виду имелся я - я могу сказать только так. Ты можешь сказать только так, когда подпишешь приказ об увольнении, копия уйдет наверх. Сличить имя уволенного и имя офицера легко. Да, отец был Драконом, мать была Йенди. Я - специалист по проникновению, шпионажу, устранению и обезвреживанию. Имею награды, ранения, шрамы и воинское звание.
- Крейгар, - вскочил я. - А хочешь на полигон? Вот прямо сейчас?
- Если это поможет, Влад. Решил сдать меня прямо со “Скиттена”? Думаешь, это сработает?
- Поехали, придурок! - хрипло рявкнул я, выскакивая из кабинета. - Мелисса, последи за псом. Если все нормально будет - то мы ненадолго.
Я гнал машину, почти не обращая внимания на знаки и препятствия. До “Скиттена” было около часа езды, которые для меня растянулись на годы. Я орал на прохожих и сигналил светофорам, потому что мне казалось, что они меня задерживают. Крейгар молча курил в окно, глядя на то, как я схожу с ума, но догадывался, что не стоит мне сейчас ничего говорить. Только бы я угадал - про друга и вообще. В голове путалась еще и вторая версия - нелегальные собачьи бои, но я пока не мог понять, как связать их с исчезновением ребенка.
Проходная “Скиттена” была заперта. Табличка гласила: “Профилактика. Приходите после 21 сентября”. Я бессильно сбил кулак о запертую дверь и сполз по стене, трясясь от злости и бессилия. Похоже, ошибся.
- Влад, - раздался голос Крейгара. - Торчало за косяком. Еле заметил.
На этот раз - никаких конвертов, просто свернутая записка на обычном листке бумаги, написанная шариковой ручкой: “Неплохо, но слишком быстро. Так неинтересно, правда? Хотя, не все воспоминания приятны, даже если это фейерверк под синими звездами. Скоро начнется дождь. Дф”.
- Поэт гребаный, - сплюнул я на землю.

Кайра

Нет, наверное, так действительно будет лучше. Если Дьяволу нужна я - то я могу и остаться здесь, а мой сын будет в порядке, дома, а там Лаурис и Влад, я уверена, постараются справиться. Паника первого часа улеглась, оставив место странной апатии - теперь оставалось только ждать и надеяться на то, что Крейгар хоть что-то понял.
- Вставайте, - в комнату зашел один из “быков” Дьявола.
- Зачем? - бесцветно спросила я.
- Вас велено увезти.
- Что? Куда? - я вскочила на кровати, понимая, что надежды быть найденной рассыпаются в прах.
- Много болтаете. Вставайте и идите за мной, пока я вас не выволок силой, - приказал громила и указал мне жестом на дверь.
У выхода на меня снова надели маску, дотащили под руки до вертолета, мы долго летели, потом железная птица приземлилась где-то за городом - судя по запаху свежего ветра, меня засунули в машину и снова везли, долго и нудно, потом мы въехали в город, покружили с час по улицам, и, наконец, дверь открылась, впустив воздух в душный салон.
- Выходите, - меня вытащили наружу, больно потянув за локоть.
- Осторожнее, - зашипела я, и меня опять подхватили под руки.
Дорожка под ногами, судя по широко разносившимся звукам - через просторный двор, звук автоматической двери, гул просторного холла, шум лифта. Вверх - долго, высоко, до звона в ушах. Раздался тонкий звук электронного замка, и меня втолкнули куда-то, сняв маску. Пока я жмурилась от света, от которого успела отвыкнуть, те, кто меня сюда доставили, уже исчезли за дверью, снова пикнув замком.
Я огляделась - огромная квартира, совершенно пустая гостиная с огромными окнами во всю стену - а за стеклом страшная высота. Меня притащили на верхний этаж какого-то небоскреба, и я вполне смогу понять, где нахожусь, если хорошо рассмотрю то, что внизу. Но вдруг меня отвлекло от желания тут же прилипнуть к стеклу странное шевеление в другом конце квартиры. Я осторожно, по привычке прижавшись к стене, подобралась к двери и толкнула ее. В такой же полупустой спальне, на огромной кровати лежала, всхлипывая, субтильная фигурка.
- Лаурис! - я кинулась к нему, крепко прижав к себе вздрагивающее от рыданий тело.
- Мааааама! - он обнял меня. - Мааа, что происходит? Я тебя нашел. А как мы вернемся домой?
- Если бы я знала, милый, - шептала я, гладя его по голове. - Если бы я знала…
- Надо осмотреться. Если мы сможем понять, где мы… Я совсем не узнаю место, разве где-то бывают такие высокие дома?
- Подожди, - на подоконнике я заметила конверт, вскрыв который, прочитала:
“Если я не ошибся, то ты хотела ему что-то передать? Передашь лично. Я просил тебя не делать глупостей. Теперь у тебя нет телефона, милая моя. На кухне есть продукты. Посиди и подумай о своем поведении. Дф”.
Я снова села на кровать, бессильно выронив письмо. Надо же было так подставить Лауриса… Дьявол, видимо, все понял, но ошибся в одном - в том, кому я на самом деле звонила. И теперь мы здесь, на верхнем этаже какого-то небоскреба, в запертой квартире без возможности с кем-то связаться. Как теперь Крейгар нас найдет?
- Ма, мы будем выбираться или подождем? - Лаурис вытер глаза.
- Лаурис, я уже наломала дров. Давай подождем. Крейгар должен что-то придумать. Па должен что-то придумать, милый.
Я уставилась в окно, пытаясь осознать, где мы находимся.
- Хорошо, ма. Ты будешь есть, я что-нибудь приготовлю? Если мы будем сидеть и ждать, значит, надо хорошо поесть, чтобы были силы. Потом можно будет развлекаться… Нам ведь можно развлекаться? Я такую отличную игру знаю, Крейгар научил… Называется “Смотри, как оно красиво горит”.
- Не стоит, милый, - я с усилием улыбнулась. - Ты не знаешь, кто он. Если мы что-нибудь выкинем, он… найдет па или Лойоша… или Влада-младшего. Он забрал его, Лаурис, и теперь я боюсь даже просто говорить что-то вслух. Тут наверняка все утыкано камерами и жучками, милый, так что говори тише.
- Хорошо, ма. А насчет камер и жучков, можно проверить. Меня один приятель научил, как их вычислять. Ма, ну чего ты так боишься? - он обнял меня и зашептал на ухо. - Мам, он ж не бессмертный. А Крейгар всегда говорил, что с отрезанной головой все теряют свою крутость.
- Ничего не трогай, Лаурис, пожалуйста… - тихо попросила я. - Пока я не буду уверена, что па нашел малыша. Не знаю, как я об этом узнаю, но вдруг…
Дьявол выбил у меня из-под ног последнюю табуретку. Я болтаюсь в петле, едва касаясь кончиками пальцев ног пола, что помогает не сорваться и не задохнуться окончательно. Он знает, что из страха за сына я буду сидеть, как статуя, боясь лишний раз шелохнуться. Как просто… и как подло. Я вытерла слезу рукой так, чтобы Лаурис, прижавшийся к моему плечу, ничего не заметил. Крейгар… ты ведь что-нибудь придумаешь, правда?


Влад

- Ты понимаешь, о чем он? - я протянул Крейгару записку. - Можешь не жевать, даже у меня есть такая записная книжка.
- Эээ… Фейерверк. Когда тебя подорвали? Думаешь, он оставит ребенка на той скамейке? - Крейгар вытряхнул невесть какую по счету сигарету. - Хотя нет, там был камнепад. Фейерверк. Синие звезды… Синие звезды виднеются, когда все заволокло дымом. Ты когда-нибудь лежал мордой вверх, когда все в дыму от взрыва и пыли?
- А если это Сапфировые звезды? - я поднял на него глаза, вертя между пальцев сигарету.
- Фейерверк, за который ты получил Сапфу? Хех… Блядь… - он изменился в лице. - Собирается дождь. Блядь. Блядь, еб твою мать. Собирается дождь. Это код на установленную взрывчатку, Влад.
- Где тот склад, Крейгар? Сможешь показать дорогу? - вскочил я.
- Смогу, - он сглотнул. - Я… Смогу, конечно, хули ж не показать места боевой славы. Поехали. Пристегнись только.
Он сел за руль и выжал педаль газа. Меня прижало к сидению, тряхнуло на здоровенной кочке, но мне было почти все равно.
- Сколько ехать? - тихо спросил я.
Только не говори, что три часа, Крейгар. Иначе я тебя придушу.
- Тень - Грифу. Готовь птицу. Срочно. Подорвался. Сделал. Полчаса лететь, пятнадцать минут пешком пилить, Влад. До Грифа доберемся минут за десять, иначе это корыто усеет внутренностями дорогу. Просто сиди. И… И не представляй никакой хуйни.
Я откинулся на сидение и закрыл глаза. Не представлять ничего… Легко сказать. Взрывчатка, твою мать, мальчик вышел погулять. Этот ублюдок хочет взорвать моего сына? Но зачем ему это?
Гриф жил в серой высотке недалеко от границы города. Машина на остатках топлива еле дотянула до его подъезда и, чихнув, заглохла, истошно визжа индикаторами. Сутулая фигура Грифа уже торчала возле подъезда, в нетерпении приплясывая. Увидев нас, он радостно скривился и жестом пригласил следовать за собой.
“Вертушка” уже висела над крышей, куда мы попали, пробежав по загаженной лестнице, и я даже почти не запыхался - лишь уже сидя в вертолете понял, насколько бешено колотится пульс. Железная птица долго виляла над городом, потом устремилась в сторону депрессивного пригорода, куда даже я не рисковал соваться, и, наконец, упала на кусок раздолбанного асфальта, неизвестно откуда взявшийся посреди огромного пустыря.
- Куда теперь? - спросил я напряженного Крейгара, который вглядывался сквозь поднятую вихрем от лопастей пыль прищуренными глазами.
- За мной, - хрипло сказал он. - Хотя не, нахуй, ноги сломаешь. Держись, - перекинул меня через плечо и устремился куда-то прыжками дикого оленя.
- Крейгар, меня сейчас стошнит, - прохрипел я, чувствуя, как к голове приливает кровь. Он молча подкинул меня, заставив издать сдавленный вскрик, и устремился дальше, а я глотал пыль, свесившись куда-то к его заднице.
- Приехали, - глухо сказал он, сваливая меня в пыльную пересохшую траву. Несколько десятков секунд мне понадобилось на то, чтобы прийти в себя, но темные круги перед глазами все еще мешали мне что-то разглядеть.
- Ты его видишь? - с надеждой спросил я о том, что меня интересовало сейчас больше всего.
- Слышу, - Крейгар был бледен. - И вижу. Привет, Найлар. Не мычи, меня пугают мычащие мужчины с яблоком в зубах.
Теперь слышал и я - сквозь бешеный стук крови в ушах пробился истошный плач ребенка. Проигнорировав странное замечание Крейгара, я с трудом поднялся на ноги и ломанулся на звук, с трудом еще разбирая дорогу. Когда туман, наконец, рассеялся перед моими глазами, я увидел высоченную стелу в виде стилизованной фигуры, поднявшей руки к небу. Снизу на ней виднелась какая-то памятная плита, а сверху… К торсу статуи был примотан человек, который что-то мычал, пытаясь перебить детский вопль. Коляска - незнакомая мне - стояла чуть поодаль на постаменте, и я не понимал, куда мне бежать - к статуе или непонятной коляске, впрочем, думал я недолго.
Да, в какой-то момент я решил, что это - ловушка, и из коляски несется детский крик, записанный на магнитофон. Но я не мог ошибиться - это был голос Влада, и, к невероятному своему везению, я нашел в коляске именно его, заплаканного и раскрасневшегося.
- Сынок, - я осторожно вытащил его наружу, крепко прижимая к себе. - Ну тише, все хорошо. Сейчас… сейчас домой поедем, успокойся.
- Ымммм! - донеслось со стороны стелы. Я нехотя поднял глаза - и теперь смог разглядеть того, о ком тут же забыл, увидев сына.
Это действительно был Найлар. Он висел, распятый на бронзовом человеке, держа во рту яблоко, с подбородка капала слюна, заливая рубашку. Над головой виднелась мишень. Он смотрел на меня умоляющими глазами, иногда подымая их к небу.
Не выпуская сына из рук, я подбежал к остолбеневшему Крейгару и спросил:
- Что за хрень? Мы сможем его снять? Может, с вертушки получится?
- Не факт. Сейчас… Посмотрю. А ты отойди подальше. Вообще… Еще дальше… - Крейгар выглядел неважно, под глазами нарисовались круги как у больного бешенством енота, а черты лица заострились так, что казались прочерченными тонким чернильным карандашом. - Коляску осмотрел? Никаких писем нет? Найлар, перестань мычать, мы здесь, мы тебя спасем.
Я вернулся к коляске, при виде которой Влад снова истошно завопил.
- Нет, я тебя в нее не верну, сынок, не бойся, - я осторожно присел, ощупывая дно коляски, а затем нагнулся еще ниже, и тут же снова встал, чувствуя, как бледнею.
- Крейгар, - осторожно начал я. - Там.... В нижней корзине…
- Если взрывчатка, то держи, сейчас я посмотрю. Сразу не сдетонировала, значит, рассчитана на… На… Это чудного создания... - он посмотрел на куртку. - Я ему ее в прошлом году покупал… Пять магазинов обползли… А где моя серая птица?
- Похоже, мне обменяли одного сына на другого, - мрачно произнес я.
Куртка безвольно повисла в руках Крейгара, выпустив из себя три метательных ножа, со звоном упавших на серый мрамор постамента, и очередную записку. Я присел на корточки, стараясь не выпустить из рук все еще всхлипывавшего ребенка, и постарался развернуть ее одной рукой прямо на полу.
“Бей в “яблочко”. Да не в это. Зря он тебя учил, что ли? И помни - скоро дождь… Дф”.
- Скоро дождь… - эхом повторил я написанное. На горизонте и впрямь все затягивало серыми облаками, рванул хлесткий, порывистый ветер, от которого тут же я закрыл ребенка спиной. Записку дернуло очередным порывом и куда-то унесло, скрыв среди клубов поднятой пыли. Найлар на памятнике уже просто беззвучно плакал, слезы на его щеках оставляли грязные дорожки.
- Крейгар, - я дернул за рукав остолбеневшего компаньона. - Это ловушка, да?
- Да. Ты… Ты просто перебей вон те растяжки на мишени, их как раз три. Потом я сползаю, освобожу Найлара. И поедем домой. Мне что-то нехорошо… - Крейгар очень старательно отворачивался от стелы.
- Растяжки? - переспросил я. - Взрывчатка на Найларе? Подержи его.
Я осторожно вытянул Влада на руках в сторону Крейгара - малыш снова зашелся в крике, пытаясь отпихнуть его ручками.
- Сынок, так надо, - уговаривал я его. - Всего пару минут, мой хороший… Крейгар, ну возьми его уже!
Крейгар взял ребенка, устроил его на сгибе руки:
- Привет, герой. Ну не плачь, не плачь. Сейчас я отдам тебя папе… А мы пока отойдем, чтобы нас дядей Найларом не заляпало.

Я поднял с земли ножи и невольно их оценил - отличная работа, превосходный баланс, если надо перебить кому-нибудь шею - справятся на раз. “Зря он тебя учил?” Найлар, дружище, надеюсь, твоя наука мне сейчас поможет.
- Найлар, - я медленно подошел к стеле. - Не дергайся, старик. Ты помнишь, как ты учил меня кидать ножи? Я сейчас сдаю экзамен, а ты мне не мешай.
Он снова воздел глаза к небу и замычал. Присмотревшись, я увидел три тонких растяжки, соединенных как раз на какой-то железяке, воткнутой в яблоко, и тянувшихся через мишень.
- “Восемь”, “девять” и “яблочко”, - пробормотал я. Влад на заднем плане кричал так, что у меня закладывало уши. Сынок, ну уймись, не то у папы рука дрогнет.
Какая изысканная игрушка, ублюдок, не могу не признать. Тонкая настройка, а какое прелестное решение? Дерни Найлар яблоко зубами, и его голову, а, может, и не только, разнесет, как гнилую дыню. Бить в “яблочко” на такую высоту? Перебить надо все три растяжки или только одну?
- Найлар, если ты согласен - моргни левым глазом, если нет - закрой оба, - приказал я. Он осторожно дернул левым веком, так, чтобы не слишком сильно двигать лицом. Лоб у него был совершенно мокрым.
- Ты знаешь, куда я должен попасть?
Он снова дернул левым веком.
- В “яблочко”?
Снова левое веко.
Отлично. Значит, подонок просто дает мне три шанса. Хотя, нет. Неверно брошенный нож создаст вибрацию, достаточную для того, чтобы заставить Найлара дернуться и сдетонировать заряд. Всего один шанс. Один, Влад.
Сын орал так, что у меня лопались перепонки. Найлар все так же мелко трясся, и я боялся, как бы его движения не спровоцировали взрыв. Давай, Влад. Давай, просто брось нож, и это будет конец в любом случае.
Я проверил, обернувшись, что Крейгар с ребенком на руках отошли подальше.
- Если что - прощай, сынок, - выдохнул я, нацелился и бросил нож.
“Дзынь!” - этот звук будет мне сниться еще очень и очень долго, как и перекошенное страхом лицо Найлара. Ничего не случилось. Тишина, если не считать крика ребенка.
- Крейгар, - неуверенно позвал я. - Я не знаю, получилось или нет, но мой нож торчит ровно по центру. Мне перебить две другие для верности?
- Не знаю. Вдруг рванет. Возьми ребенка, я осмотрю все сам… Найлар, расслабься.
Дрожащими руками я отдал Крейгару оставшиеся два ножа, забрал у него красного от крика сына, отбежал на дальний край широкого постамента и отвернулся, закрывая ребенка собой.
- Не геройствуй, - устало сказал Крейгар. - Просто иди к Грифу, Влад. Смотри под ноги. И иди. Найлар, дружище, у меня неприятная новость, нам придется, как двум рыбам, за пять секунд развить приличную скорость с места. Выплюнь ты этот фрукт или сжуй. Хотя нет. Давай лучше так. Я снимаю тебя, и ты быстро-быстро тащишься отсюда, пока я занимаюсь своим любимым делом. Влад, бегать не советую, конечно, но и медитативно прогуливаешься ты тут очень зря. Собирается дождь.
- А ты херов зонтик, да? - мрачно спросил я. - Как ты туда лезть собрался? Две метра гребаной полированной бронзы.
- Напугал ежа демонстрацией хера, - оскалился Крейгар, доставая пистолет. - Пиздуй, а то тут рикошетом может прилететь. Твоей тыкве уже ничего не страшно, все равно пустая… Найлар, ты там не вздумай обоссаться от счастья, - и дал предупредительный в воздух.
Что-то сухо прощелкало четыре раза, в руки Крейгару свалился выплюнувший яблоко Найлар.
- Я на операции без снайперов на подхвате не хожу. Винтовка Баррита… Ну, я рассказывал. Пиздуйте отсюда, гражданская молодь, взрывчатки в зубах не державшая. И ты, Найлар, тоже. А я тут… Фейерверк под звездами постараюсь не устроить. Хер знает, чем тут могли нашпиговать все. Проверю на предмет лишних салют-пакетов и припрусь. С парнями хоть поговорю… Уроню скупую слезу без лишних глаз.
Найлара судорожно вырвало под постаментом, он трясся и что-то бормотал. Влад у меня на руках, наконец-то успокоился, лишь икая от того воздуха, которого успел наглотаться.
- Пошли, - я дернул приятеля за рукав.
- Ты мудак, Талтош, - прохрипел он. - Если б я знал, сколько поимею из-за тебя проблем, выкинул бы пинками сразу, не слушая Кайру.
- Пошли, потом признаешься в любви до гроба, - рявкнул я. - Крейгару надо побыть одному.
Пока я уходил, подгоняя спотыкавшегося Найлара, мне удалось один раз обернуться - Крейгар сидел под памятником, склонив голову. В руках у него виднелась куртка Лауриса, в которую он вцепился пальцами.
- Я сейчас, - глухо сказал Гриф. - Полезайте в вертак.
Он вылез из кабины и тоже двинулся в сторону памятника странной подпрыгивающей походкой. Я отвернулся - не хочу ничего видеть.
- Скоро домой, сынок, - произнес я, прижимая к себе уснувшего ребенка. - И будем думать, как найти твою маму и брата, на которого тебя обменяли.
Вернулись они довольно быстро, Гриф, несущий на плече Крейгара, молча свалил его на пол. Крейгар признаки жизни подавать отказался напрочь.
- Возвращаемся. Операция увенчалась успехом. Владимир, а с вами точно не успеваешь соскучиться, я думал, это у нас нервотрепка на заданиях… Какой будет следующий ход? Готовиться к штурму?
- Не знаю, - вздохнул я. - Сына мне вернули, но украли второго. Лауриса тоже похитили, Гриф. Буду ждать новых заданий и надеяться на то, что смогу понять, где искать его и жену.
- Какая жалость, - сказал Гриф. - Соболезную вашей утрате. Вернее, соболезную тем, кто вашего сына похитил. Если увижу на горизонте зарево полыхающего квартала, непременно посмотрю, как мальчик развлекается. На всякий случай приведу в боевую готовность отряд, вдруг придется спасать беззащитных похитителей. Если что-то случится - вы сразу звоните, у меня отпуск еще нескоро закончится с этим упертым идиотом Тенью.

Крейгар

Я не хотел приходить в себя. Мне хорошо в моем светлом тумане, я плыву в нем как рыба, мне так беззаботно.
- Очнись, - мне отвесили пощечину.
- Ууу? Вот нет, чтобы поцеловать меня, сказать, что ты меня любишь… Почему сразу такие жесткие меры воздействия?
- Ты уверен, что хочешь, чтобы тебя целовала женщина твоего поставщика наркоты?
- Ах, это ты, кысонька, мне казалось, что это Влад.
Я открыл глаза. Потолок был знакомый. Пол тоже. Родной офис. Мелисса с чашкой кофе в одной руке и заготовленной для удара второй.
- Где все?
- Влад с ребенком, не выпускает его из рук. Гриф ушел, сказал, что ему пора своего сына спать укладывать. Лаурис…
- Лауриса похитили, - глухо сказал я. - Зачем ты меня очухивала, бессердечная драная кошка? Мне было так хорошо. А теперь нет Кайры, нет Лауриса, у меня болит лицо, кончилась любимая наркота, и ты не отдала мне кофе.
- Лауриса…
- Заткнись, я переживу, - глухо сказал я. - Найду. Спасу. До тех пор как-нибудь. А потом в психиатрическое отделение с нервным сыром… Срывом.
Было плохо. Хотелось просто сесть, завыть и никуда не ходить, ничего не делать. Птицу украли. Мою серую птицу. Гриф его за что-то ненавидит, Гриф не будет мне помогать. У Влада хватает своих проблем с ребенком… Почему я? Почему всегда я? Может, правда, согласиться на предложение Грифа… Никакого криминала… Вытащу Лауриса из этого болота. Буду красивый, в парадном мундире по округе шароебиться. Буду его с учебы забирать, все девочки-лаборантки будут к окнам прилипать.

- Что будешь делать?
- Ничего, - сказал я. - Лягу и буду лежать. Йенди подох. Можешь порезать на котлеты.
- Может, лучше шокером в бок? - с надеждой предложила Мелисса.
На шокер в бок я согласился. Йенди пополз. К телефону.
- Алло…
- Скажи что-нибудь? - попросил я. - Ну… Что угодно.
- Вежливо или не очень?
- Лауриса украли.
- О. Тогда соболезную. Что тебе надо?
- Да ничего, в общем-то. Спокойной ночи, Маролан, - я положил трубку.
Через полчаса в конторе очутился пахнущий лекарствами немногословный врач, который закатал мне пять уколов подряд. Навскидку опознал успокаивающее. И снотворное. Надеюсь, яда там все еще не было.
Если утром я не получу записку, в которой будет указан адрес дома, где держат Лауриса, я точно подкину Драконам идею развязать войну с Джарегами. Отдельными. Надеюсь, Алира и Маролан уже знают, кто заказывал конверты, на чей адрес доставляли то платье и колье. И очень надеюсь, что мне скажут.
- Крейгар, тебя переложить куда-нибудь?
- Ага, в угол кабинета. И до утра не пинать.
======================================================
Влад

Бутылочки. Подгузники. Позвонить Мелиссе и сказать, что до офиса я сегодня не доберусь. Подгузники. Бутылочки. Влад, не катись туда по кровати, я сказал! Поймать ребенка на самом краю. Бутылочки. Попить воды. Сжевать кусок несвежей колбасы в надежде, что доживу до утра. Поспать, сложившись странной буквой, вместе с сыном. Подгузники. Твою мать, как Кайра с этим всем справляется?
Кайра… Лаурис. Он специально сделал так, чтобы мне было не до них?
Когда Влад в очередной раз задремал, я дотянулся до телефона.
- Мелисса, почему Крейгар трубку не берет?
- Его обкололи успокаивающим пополам со снотворным, босс, хотите, чтобы я применила шокер?
- Примени, что хочешь, и скажи, что я его жду дома.
Развести смесь, проверить на температуру. Бутылочка. Что, парень, все равно горячая? Ну и зачем так драться? Вытереть разлитую белую дрянь с пола, вытереть с себя, переодеть Влада. Переодеть Влада снизу.
Крейгар даже вполз как нормальный человек, а не просочился через форточку, не вылез из-под стола, не пообщался со мной вместо стены:
- Привет, Влад. Что ты хотел от меня, что меня отстегали каким-то электрохлыстом и загнали сюда?
- Надо подумать, что делать, Крейгар, - сказал я, уворачиваясь от цепких ручек сына. - Я отсюда не выйду - если эту заваруху устроили джареги, то дома они меня не тронут, и ребенка - тоже. Что-то удалось выяснить?
- Перезвоню Маролану чуть попозже. Он скажет мне имя. Я ужаснусь, поплачу, и мы будем думать, что делать. Пока у меня нет никаких идей, - выглядел он все еще сонно и довольно блекло. - Хочешь, я погуляю с собакой?
Я устало кивнул. Лойош, несчастный пес, забился куда-то в угол и не вылезал, видимо, не надеясь, что на него кто-то обратит внимание.
- И покорми, - вздохнул я. - А что Маролан? Он-то тут каким боком?
- У него есть выход на все эти магазины, он может узнать имя заказчика. Ну или как минимум, сказать мне, что он в это не полезет, тогда можно будет прикинуть, с кем мы имеем дело. Пес, пойдем, я куплю тебе кофе и сигареты, себе кусок мяса и мы славно поедим, попрыгаем по траве и поищем записки от нашего таинственного соигрока. Влад, расслабься, счет четыре: ноль, теперь можно не бояться, что заденем ребенка и смело пускать Грифа вперед на мины.
- Там Лаурис, - мрачно сказал я. - И Кайра. Если, конечно, он их вместе держит…
- Влад, если маленькую серую Исолу не сунули в ту же клетку, что и меня - а это не в характере нашего соигрока, да и он здорово умеет просчитываться на счет нашей команды, и, если Лаурис все еще не здесь - процентов девяносто девять вероятности, что он охраняет Кайру. Еще один процент спишем на то, что он попросту далековато от нас и заблудился. Твое чудное создание на половине полосы полигона меня делало, когда я ему конфеты за победу обещал. Не волнуйся, вот Лаурис - последний человек, за которого стоит волноваться, если его украли. Лойош, идем жрать и веселиться.
- Писем нет, - вдруг сказал я. - Никаких новостей, Крейгар. Раньше я хотя бы пытался что-то делать, а теперь просто сижу тут и вою от бессилия, понимая, что не могу отойти от сына. А она там, и я не знаю, что он с ней сделал. Хотя, ты прав - если Лаурис рядом, вдвоем им будет легче.
- Он прокололся, Влад. Он прокололся, решив, что я безобидный наркоман. Он прокололся, решив, что мы не справимся с задачами. Он прокололся, решив, что Кайра звонила Лаурису. Он прокололся с бумагой, с платьем, с колье… Этот ублюдок играет умело только по его мнению, Влад. Еще один прокол, и мы его возьмем. Лучше реши, что делать с Ларисом, он затих, это напрягает.
- Он не захотел брать деньги за ресторан, Крейгар, - ответил я. - И я пока не хочу думать о нем, молчит - пусть молчит, разберусь потом.
- Думаешь, то, что он молчит - хороший знак?
- Я думаю, что мне сейчас на это плевать, Крейгар, - покачал головой я. - И если мне скажут, что Кайру отпустят, если я отдам ему то, что он хочет - я отдам, но, увы, это маловероятно.
- Это не Ларис
- Потому я и говорю, что на этого недоумка мне плевать, - повторил я. - Мне интересны только жизнь Кайры и Лауриса. Но этот… он не выдвигает никаких требований. Понимаешь, если бы он хотел денег - я бы их нашел, если бы он хоть что-то попросил, Крейгар! Но он просто подкидывает головоломки. Я же верю, что реши я их все - и мне отдадут жену. Но он этого вовсе не обещает. И пока я не пойму, чего он хочет - боюсь, мы ничего не сможем сделать.
- Такое впечатление, что он тебя на что-то проверяет… На выносливость. Не знаю. Подождем следующей головоломки. Правая Рука. У него есть доступ к официальному досье на меня. Но у него нет даже справки о том, что мне назначали комиссию на перепрохождение, где хотели снять диагнозы. У него полно денег. Он способен украсть Найлара, выстроить ходы, раздобыть взрывчатку. Он знает, что Найлар учил тебя метать ножи. Я этого не знал. Подумай, Влад… Ты точно никак, нигде и ни в чем не был замешан? Наступил кому-то на ногу, неуважительно посмотрел… Почему кто-то из Правой Руки на тебя охотится? Кто-то могущественный, влиятельный… Кто-то, кому в голову не придет, что не стоит штучные украшения светить направо и налево, потому что он даже не подумает о таких вещах, как их уникальность. На него работают многие специалисты, которые способны разобраться во взрывчатке, отстроить мишень, на него работают обычные громилы, которые действуют силовым методом. Кому ты оттоптал мозоль?
- Крейгар, - хрипло сказал я. - Единственный член Правой Руки, которого я знаю лично - это Кайра.
- Пойдем по нисходящей, Влад, дойдем до знакомого хотя бы нам обоим разом имени - остановимся. Кто возглавляет Правую Руку?
- Дьявол, - кивнул я. - Но он никогда… не снисходит. Я когда-то имел дело с Нилантом, который контролирует контрабанду, но это было еще, когда я работал с Найларом, и нам надо было кое-что протащить морем. Я не слышал о нем лет десять.
- Хорошо. Допустим, Нилант - десять лет для тебя, прости уж, не совсем то, что для него. Отлично… Если это была его нога. Есть ли у него связи, средства и такой размах? Подумай. Я все-таки выгуляю пса. И да, Влад… Ты ведь разбираешься в ветвях. Какую ветвь тебе все это напоминает? - Крейгар ушел, утащив Лойоша.
Я утряхивал на руках сына и думал, что же мне еще оставалось… Нилант? Вряд ли. Его интересы никогда не выходили дальше порта и его орков - контрабандистов, а я в тех морях не плаваю. Терион, босс Тороннана? Опять же, напрямую он со мной ничего никогда не решал, а претензий от Тороннана я, вроде, не получаю. Мелар, “смотрящий” за казной Организации - слышал, но ничего не видел. Полетру я знал слабо, а он обо мне, наверняка, даже и не слышал.
Они вернулись.
- Дождь, - сказал Крейгар. - Надо вытереть лапы псу. Ну как, Влад, ты никого не вспомнил?
Я покачал головой.
- Из пятерых боссов Правой Руки я напрямую не пересекался ни с одним.
- Хорошо. Один из них с нами играет. Осталось понять, кто. Вычеркни тех, с кем ты не пересекался никогда. Из тех, кого видел лично, выкинь тех, кто не подходит под описание “чарующий”, как успела сказать мне Майра. Кто у нас остается? И да… Ни один из них не начинается на “Д”, какая незадача, это я упустил. Кроме одного…

- Крейгар, - Влад весело что-то лепетал у меня на руках, обслюнив воротник майки. - Я слабо разбираюсь в “чарующих” мужчинах. На “Д” начинается кличка Дьявола, но его имени не слышал, кажется, никто - если оно у него вообще есть. Я его никогда не видел лично, а потому, сказать, хорош он собой или нет - не могу. Терион вполне среднестатистический эльф средних лет, Мелара я не видел, Нилант - орка и есть орка. Кстати… Кайра много лет назад, когда мы случайно встречались, оговорилась, что собирается провернуть какое-то большое дело по просьбе Правой Руки, и потому предупреждала, что после пропадет на некоторое время. Я тогда только начал работать на Найлара, и она меня поддерживала. Мы можем как-то узнать, что это была за работа?
- Мы можем попробовать. Но я не ручаюсь, Влад, сам понимаешь - мы сейчас две слепые исолы в танце на минном поле. Нужно попробовать доиграть эту игру, не сломав доску и не разбив фигуры. Странно сказать - но я уже скучаю по его следующему ходу.
- Вя! - подытожил Влад у меня на руках.

Кайра

Я сидела прямо около огромного окна на полу, сбросив дурацкие туфли на каблуках, в которых мне приходится ходить после того, как люди Дьявола располовинили мои “балетки”. Кажется, я сижу так со вчерашнего вечера. Подо мной шумит город - мы с Лаурисом уже поняли, что оказались на верхнем этаже небоскреба “Сияние Канефтали” на севере города, вдали от того района, где мы жили в нашей… прошлой жизни. Элитное строение, офисы класса “А”, роскошные апартаменты на верхних этажах, дорогой гастроном на цокольном уровне. Шумоизоляция и специальное покрытие на окнах, которое не позволяет заглянуть в них с улицы - все, что так ценят люди, привыкшие к соблюдению собственной приватности по высшему разряду. Наметанным глазом я проверила замок на дверях - увы, даже набор универсальных ключей, который остался дома в сейфе, здесь бы не помог. Интеллектуальное управление, кроме ключа есть еще удаленный пульт, и я, пожалуй, знаю, в чьих он руках. Еще одна элитная тюрьма, тишина и кондиционирование через скрытую систему труб.
Он не приходил. Наверное, и не появится - иначе Лаурис его увидит, а он молчать не будет, в отличие от меня. Я не знаю, что с моим ребенком, и это просто вскрывает сердце.
“Ты придешь сама”.
Я уже готова даже на это, просто скажи, что с Владом все в порядке.
Может, сказать это вслух? Наверняка, тут куча “жучков” и камер.
Если попросить… он ведь не откажет? Если он меня и вправду любит… наверное, можно как-то вызвать его жалость?
Я вспомнила, как он держал моего сына на руках, его лицо - оно показалось мне даже каким-то светлым и искренним, без обычного льда. Он ведь не сможет причинить ему вред? Кем надо быть, чтобы навредить ребенку? Нет, он ведь не такой. Он заботился о нас, он даже позволил мне позвонить домой…
Тишина. Звенящая тишина, пробирающая до кончиков пальцев. Лаурис, наверное, спит - пусть спит, во сне не так страшно.
Почему он не приходит?
- Приходи, - произнесла я, испугавшись звука своего собственного голоса. - Пожалуйста, приходи…
Из спальни раздалось копошение, и ко мне, шаркая ногами, приблизился сонный Лаурис.
- Ма, ты что, меня звала?
Я молча погладила его по пушистой светлой макушке.
- Конечно, тебя, милый. Кого же мне еще звать…
- Ма, ложись спать, я буду тебя охранять. Тебе надо поспать, чтобы силы были.
- Я не могу, милый, - вздохнула я, а он улегся головой мне на колени. - Я не могу спать, не убедившись, что с твоим братиком все хорошо. Уже сутки прошли…
- Мам, с ним все хорошо. С ним обязательно все должно быть хорошо. Этот человек… Он же о тебе заботился, он не станет делать ничего дурного Владу. А ты такая красивая была в том платье, только грустная. Но все равно, самая красивая на свете, как всегда.
Я улыбнулась и обняла его, угловатого и теплого - птица, птица и есть. Вот только ты и не даешь свихнуться окончательно.

Влад

Сын задремал у меня на коленях, и я осторожно перетащил его в манеж. Близился вечер, а мы с Крейгаром так ничего и не придумали. Компаньон разлегся на полу гостиной, и я заметил, что руками он нервно мнет полу своей куртки и судорожно сглатывает.
- Курить хочешь? - усмехнулся я. - Пошли на балкон.
Мы свесились с перил и с наслаждением засмолили.
- Первая за день, - сказал я, со вкусом затянувшись.
- Так ведь и бросить недолго, - заржал Крейгар.
- Да, если я еще так посижу с ребенком, то не только курить брошу, а еще лепетать начну и сосками плеваться, - улыбнулся я. - Этот маленький бандит, конечно, доставляет массу хлопот, но ведь и радости приносит неимоверно…
Я вздохнул, подумав о том, как тяжело сейчас, наверное, Кайре без него - надеюсь, она хотя бы знает, что с ним все в порядке. А если нет? В этот момент меня ударило так, что я невольно цапнул Крейгара за рукав.
- Не будет загадки, Крейгар, - выдохнул я, роняя сигарету с балкона.
- Чего? Как это “не будет”?
- Крейгар, он вернул ребенка, - сказал я. - Думаешь, он такой добрый и великодушный? Что-то я сомневаюсь в этом…. Он не на меня пытается надавить, старина. Он пытается что-то вытащить из Кайры. А какой самый простой способ сломать мать? Отобрать ребенка, и не говорить, что с ним. Видимо, все остальные попытки воздействия плодов не дали. Это не по мою душу игра, Крейгар. Как, кстати, твои ребра, дружище?
- Зажили достаточно, Влад. Звони Маролану, скажи, что тебе нужно имя… Тебя он послушает, меня - нет. Решит, что я под лекарствами.
Я продолжал рассуждать вслух:
- Только не пойму, зачем ему Лаурис… Какая связь? Он даже ничего за него не просит, в отличие от Ворона или Найлара. Выглядит так, словно Птица просто попал под горячую руку.
- Она позвонила мне… Назвала его именем, сказала шифр. Он мог решить, что Лаурис сдаст. Шифр бесполезен, наверняка ее там уже нет… Стоп… Так… Стоп… Мысль-мысль-мысль… - Крейгар кинулся к телефону, выволок аппарат на балкон. - Привет. Это я. Пожалуйста. Если хочешь, я подпишу тебе возвращение на службу, контракт на продажу души и всех органов. Скажи мне, сколько в Адриланке трехэтажных особняков с бассейном и вертолетной площадкой, кому они принадлежат. Имена, Гриф… Давай, нажми на родителей. Я не хочу слышать “нет”. Я хочу его имя. Да. Я сказал, чертов ты ублюдок - я все тебе подпишу, только скажи мне имя владельца такого особняка. Нет, завтра - это долго. Нет, восемь часов - это очень долго. Гриф, я даю тебе один час. И свою подпись, - трубка заняла место на аппарате, дальше Крейгар снова принялся тыкать набор номера. - Да, очень рад, что у тебя нет на меня времени, а теперь вспомни, что ты все-таки мой брат, пока я тебе не кинул в лицо генетическое свидетельство нашей общности крови. Что я могу хотеть, Маролан? Ты узнал? Алира…. Как это мило. А ты знаешь, что ты мне обязана жизнью? О, какое милое рычание. Долго тренировалась? Как? Ага… Спаси… Маролан, у твоей сестры совсем нет воспи… - Крейгар положил трубку на рычаг и растерянно взглянул на меня. - Влад… Э… Я даже не знаю, как тебе сказать…
- Ртом, Крейгар, - прорычал я. - Что ты узнал?
- Платье и колье заказывались на имя “господина Дьявола”, Влад. Что ты там говорил про “не наступать на ноги”? Кайра проткнула ему шпилькой сразу обе?

Меня шатнуло в сторону, и я чудом не вылетел с балкона. Дьявол. Я не могу поверить…
- Крейгар, это конец, - прохрипел я. - С ним никогда не справиться. Никому в этом городе. Что ему нужно от моей жены?
- Это конец, Влад, - спокойно согласился Крейгар. - Твое счастье, что я родился в Драгейре, так что пиетета ко всяким адриланским преступникам не питаю. Вдохни поглубже, он, кажется, не бессмертный… Прикончим его, заберем Кайру и Лауриса и будем с балкона любоваться начавшейся дележкой владений. Как тебе план?
- Крейгар, ты серьезно? - истерически рассмеялся я. - Ты хочешь убрать главу Правой Руки? Как ты это собираешься сделать? Ни один Джарег в его сторону без страха не смотрит. За ним стоят миллионы - и в деньгах, и в жизнях, и черт знает в каком измерении! И у него моя жена. Думаешь, с какой скоростью он спалит этот район, и нас с тобой вместе с ним?
- Влад… Ты был мелким никчемным мусором. За несколько лет ты стал боссом района. Ты отличаешься от Дьявола лишь тем, что он залез чуточку повыше. А вот кровь и кишки у вас одного цвета. И пока Джареги смотрят в его сторону или не смотрят в его сторону, я просто сделаю это - выстрелю ему промеж глаз. Видишь ли, чертовски сложно привыкать к тому, что я, Дракон, должен играть по правилам Джарегов. А уж Йенди правил вообще не признают. И если он попробует спалить этот район… Или хоть окурок на этой территории кинуть, не погасив, я радостно спалю что-нибудь в ответ. Люблю войны, Влад. Очень люблю войны. А еще я псих, ты забыл? Цепной пес. Бросаюсь без звука, цепляюсь в горло. Умойся. Выдохни. Осознай одну простую вещь - игра всегда должна вестись по правилам. Если мы переиграем Дьявола, он это оценит, Влад… Терять хорошее развлечение просто так он не станет, нам не угрожает ничего, кроме кучи неприятных и мелких подлостей. Надо просто переиграть… Мы знаем, кто наш соперник в игре, он сделал четыре хода, мы спасли четыре фигуры на своей стороне доски. Осталось вторгнуться на его сторону, отнять фигуры там и ускакать в наш угол. А еще лучше, Влад, сыграем по правилам Йенди…
- Это как? - я нервно закурил еще одну сигарету.
- Когда у противника нарисовался на доске отличнейший расклад, а у Йенди остается пара пешек, Йенди достает карты. Королевский флеш - и игра выиграна. Туз, король, дама, валет, десятка одной масти. Начинаем считать. Ты у нас туз, я сойду за короля, за даму будет Риса, за валета Улыбка, за десятку Лойош. Да мы же выигрываем, Влад. Еще у нас есть целых три джокера в игре, валет и дама в рукаве. Нам хватит.
- Какой план, Крейгар? - спросил я. - И не забудь, что туз весь измазан детской кашей. Возможно, и на это тоже был расчет - прицепить ко мне ребенка так, чтобы я носа из дому не совал…
- Владимир Талтош, ты просто никогда не видел меня в деле. Главное - морально вдохнови, командир, а там уже будет тебе и белка, и свисток. Сиди с ребенком, корми его, делай вид, что полностью поглощен этим занятием. Делай то, чего от тебя ждут… И будешь вознагражден Улыбкой. План… План мой прост как прямая линия - Темек, Нарвайн, мозговой штурм. Ты знал, что гражданские вертолеты обязаны отмечаться на военных картах?
- Крейгар, у меня нет вертолета - только старая машина Кайры, которая, кстати, до сих пор отмечена на “карте” у подъезда одного Лиорна. Нет, ты правда думаешь, что Дьявол отмечается везде, где надо, собственным именем? - хмыкнул я.
- Конечно, осталось это имя узнать. Влад, этот ублюдок настолько ослеплен своим самомнением и уверенностью в своей безнаказанности и божественности… Что ему в голову не придет такое скрывать. Ибо, как ты правильно сказал - какой Джарег осмелится даже взглянуть в его сторону? Это не я, ты меня черта с два найдешь, у меня нет машины, квартиры, страховки, документов, кстати, тоже нет. Я мог бы тебе представиться любым именем, и ты был бы уверен, что оно - настоящее, потому что так сказал тебе Найлар, а ему сказал я. А Дьявол скрываться не станет, - Крейгар пожал плечами. - Это разница менталитетов, Влад, понимаешь? Тебе в голову не придет с ноги открыть дверь “Жемчужины Адриланки”, ввалившись туда в твоем привычном костюме. Дьяволу в голову не придет представиться вымышленным именем при регистрации статусной вещи. Потому что для вас обоих дико что одно, что другое. У него привычка. Это въедается… Когда получаешь огромные деньги, это сперва очень больно бьет тебе в голову. Стремишься самоутвердиться, подчеркнуть, что это твое, твой статус, тобой заслужено, ты выбился, ты круче всех, теперь это - твое, ты - шик. А любой шик должен иметь имя, которое ассоциируется с тобой. Либо ты берешь себе имя, либо ты называешь свое собственное. Привыкаешь. Неосознанно пишешь его в документах купли статусной машины, статусного дома, статусного золотого унитаза. Узнаем имя - узнаем зарегистрированные на него объекты - узнаем наиболее подходящий нам объект - красиво берем объект. Шик. Блеск. Пламя. Взрывы. Разлетающиеся из стен алмазы, которыми было выложено его имя, полет купюр над городом.
Из квартиры раздался недовольный вопль. Я вздохнул - пора занять пост, Влад.
- Вдохновить, Крейгар? - произнес я, обернувшись на середине кухни. - Верни этому парню маму.
- Сделаем, босс, - Крейгар пошел к входной двери. - Шик… - он вздохнул. - Шик, твою мать, блеск и нищета Джарегов.
Я остался стоять у окна с сыном на руках, глядя на залитый дождем город. Где-то загорались огни окон домов, по улице, сливаясь в потоки, текла вода. Из двери подъезда выскочил Крейгар и, подняв воротник, куда-то побежал, прижимая руку к уху - видимо, придерживал свой вечный передатчик. Сын отвесил мне оплеуху, радостно смеясь.
- И за дело, парень, - вздохнул я. - А теперь пошли купаться.

Крейгар

Зачем я это сказал? Зачем я сказал Грифу… ладно, если он действительно сумеет мне помочь и назовет имя Дьявола, я подпишу это прошение. Я буду офицером, буду.
Нехорошо так выкручивать руки, Гриф, друзья так не поступают. Как можно вообще бить по больному месту, зная, что мне просто некого больше просить о помощи? Ну да, унижай меня, унижай меня еще больше, упивайся властью. Сверну тебе шею перед подписанием прошения о возвращении на службу - и дело с концом.
- Гриф - Тени. Тут?
- Тень в канале.
- Я не узнал его имя. Не смог.
- Подпись, Гриф… Ты и я… Вместе…
Подло. Да, я знаю. что это подло. Подло пользоваться чувствами Грифа, которые по нему читаются как буквы на рекламной вывеске ресторана. Руки мне выворачивать тоже подло. И вообще, Гриф, у тебя жена и ребенок, у вас приличная семья, не тащи в нее свое прошлое.
- Я постараюсь. Спрошу. Тень…
- Тень на связи, - я отвернулся от потока воды, хлынувшего с крыши.
- Если ты узнаешь имя, ты подпишешь все бумаги?
- Да.
- Полетишь со мной в джунгли?
- Да.
- Оставишь свою куклу?
- Да, - сухо ответил я. - Подпишу, полечу, оставлю. Ебаться будем тоже долго и с выдумкой, по всем практическим пособиям однополого секса. И сзади, и сверху, и снизу, и в прыжке, и в полете, и раком, и хуем.
- Я это не спрашивал.
- О, тогда будем сидеть рядом и томно вздыхать на зарево пожара, я не против романтики.
Я очень хотел, чтобы он не назвал это имя. Не нашел. Расписался в своем бессилии.

Влюбленный Лиорн рогом своротит все препятствия, прогрызет любую стену и заявится к предмету обожания с заказанным презентом в зубах.
Нет, правда, когда я просил сына агента по элитной недвижимости узнать имя владельца одного особняка, я действительно рассчитывал, что он не узнает?
Нет, правда?
- Дайфан. Я могу прийти за подписью?
- Приходи, - сказал я, подставляя голову под очередной поток воды с крыши. - Буду в конторе. Прихвати с собой сразу романтику, нежность и все прочее, начнем пробовать стол в конторе. Мелиссу выгоним, Влад занят, телефон свернем на пол в порыве страсти.
- Тень, ты сейчас шутишь?
- Конечно же… нет. Приходи, жду. В конторе. Тень. Конец связи.
Дьявол, если ты такой всемогущий, пускай сейчас кто-то из твоих снайперов меня пристрелит. Где твои подручные? Где твое могущество? Давай, прикончи меня, чертов ублюдок, я тебе достаточно насолил… Я не дома, не в офисе, я вообще не уверен, что я на территории Влада. Давайте.
Из дождя возникли две фигуры в черном, достаточно плечистые, чтобы быть мирно прогуливающимися в такую погоду горожанами.
- Добрый вечер, - очень вежливо сказал один. - Вас проводить к боссу или вы так гуляете?
Я осмотрелся. А… Узнаю территорию.
- Все в порядке. Парни, я задумался. Я не с визитом, я сам по себе.
Этот сосед проблем не доставлял от слова “совсем”. Повезло? Не повезло? Ладно, пора возвращаться, а то цепной пес Талтоша, шатающийся по чужим районам, всех нервирует.
- Проблемы?
- Никаких, - бодро сказал я.
- Если у господина Талтоша какие-то неурядицы, мы вполне можем договориться и по-соседски поспособствовать.
Ага, были бы у нас неурядицы, с которыми может помочь сосед. Ну, там, кусок спорной земли помочь поделить, пьяного Наала из кабака на чужой территории аккуратно выкинуть.
- Господин Талтош находится в добром здравии, уверяет, что никаких проблем у него нет.
- Мы очень рады, что ваш босс так считает.
Парни, я знаю, что нас с другой стороны жмет Ларис, и что вам война на пороге не нужна. Но не до вас. Правда.
В контору я пришел в настроении, близком к жажде убийства. Гриф уже сидел там - он усмехнулся и протянул мне листок:
- Все для тебя, имя, адреса трех его объектов недвижимости. Могу я получить обещанное?
- Да.
Мелисса смотрела то на него, то на меня.
- Отдай Владу это, и ты свободна, - сказал я, черкая записку.
“Имя узнал, план обдумываю. В контору лучше не суйся, сплошное блядство. Привет от Грифа. Видимо уже лейтенант седьмого (восьмого?)... Нахуй, короче. Я. Поднимусь, как буду свободен, будем составлять план”.
- Крейгар, все нормально? - она выразительно посмотрела на Грифа.
- Просто отдай эту записку. Контору сам закрою.
Она ушла. Я молча подошел к шкафу, выволок оттуда сухую футболку, она Мелиссы, но кысонька переживет, потом верну.
- Последний рывок?
- Типа того, - я стащил мокрую футболку, стал было влезать в одежду Мелиссы,но на полпути передумал и швырнул все в кресло. - Ну?
- Я думал, ты шутишь.
- Тогда вали, - я попытался закурить промокшую сигарету.
Гриф поднялся, подошел, сигарета полетела в мусорную корзину, зажигалка - куда-то под стол, я - куда-то на пол.
Надо постелить ковер, я в этой приемной горизонтально времени провожу больше, чем вертикально.

Кайра

Иногда ты спишь не потому, что хочется, а потому, что твое тело просто отключается от дикой усталости, не спрашивая о твоих желаниях. Мы спали под одним одеялом, я и Лаурис - так теплее. Эти квартиры с полностью стеклянными стенами моментально остывают, когда на улице чуть начинает холодать. Он тихо вскрикивал во сне, я в полудреме прижимала его к себе крепче, а он цеплялся за мою руку и что-то бормотал, невнятно и жалобно. В конце концов, я тоже отключилась и пребывала в этом состоянии неизвестное количество времени, проснувшись от холода - Птица куда-то ушел, наверное, уже встал.
Сколько я хожу в этой одежде? Нет, вчера я даже нашла в себе силы дойти до ванной, чтобы снова завернуться в ту же толстовку, в которой последний раз гуляла с сыном. Воспоминание о солнечном утре, когда я долго выбирала, каким одеялом накрыть Влада на прогулке, заставило меня вновь сжаться от невыносимой тоски и разразиться беззвучными рыданиями - тише, чтобы Лаурис не услышал. Я уткнулась лицом в подушку, не желая вылезать из постели - да и что меня там ждет? Еще один жуткий, мучительный день в непонимании того, что с моим ребенком?
Дьявол не звонил, не приходил, не писал писем.
Интересно, эти стекла легко бьются? Хотя… по моему опыту, такие лучше резать - наверняка, они усилены бронированным слоем, чтобы противостоять ветру на высоте и попыткам пробить их пулей. Простые люди в таких квартирах не живут.
Я никогда не была у Дьявола в офисе - он туда вообще никого не приглашает, я лишь пару раз звонила, натыкаясь на его бесцеремонную секретаршу. Но, кажется, я слышала о том, что он купил себе этаж в каком-то из новых небоскребов. Может, именно в этом? Все, как он любит - красиво, роскошно, вертолетная площадка на крыше, подземная стоянка, чтобы никто не увидел его машину.
Я все-таки встала и, наскоро прибрав волосы, заставила себя выйти в гостиную. Птица сидел у окна, водя пальцем по стеклу.
- Утро, милый, - сказала я.
- Утро, ма. Камер и “жучков” не нашел, дверь попробовал, стекла попробовал. Идеальная шкатулка.
Я потерла глаза рукой - камер и “жучков” нет? Что ж, это косвенно подтверждает мою теорию. Дьявол никогда бы не навтыкал ничего такого в свою квартиру. Как бы убедиться точно… тут всего лишь совершенно пустая гостиная и одна кровать, ванная - идеально выскоблена, ни волоска, ни единого признака того, что ей кто-то пользовался. Ни одного шкафа со свежими рубашками.
- Малыш, а больше тебе ничего интересного на глаза не попадалось? - задумчиво спросила я.
- Скажи, что именно искать, ма. Я осматривался только на предмет того, следят ли за нами.
- Котенок, надо понять, жил ли тут кто-нибудь, и если да - то кто.
Впрочем, я совершенно не знала, чем это нам поможет, но мне хотелось хоть что-то делать. Лаурис сразу же нырнул под кровать, пошарился там:
- Пыль протерли. Но не совсем идеально… Есть какой-то длинный белый волос. Точно жили. Эээ… Блондинка какая-то крашеная… Или крашеный блондин.
Я пожала плечами. Ну, предположим, и что это мне дает… Ничего. Ровным счетом. Дьявол - коротко стриженый шатен. Если он и водил сюда женщин, то мне до этого нет никакого дела. Ладно, Кайра, немного развлеклись. Лучше подумать, как отсюда выбираться.
- Ма, есть будешь? Все равно делать нечего…
- Буду, - кивнула я. - Что у тебя там, малыш?
- Я пирожки испек, с мясом. Пойдем. Будем от пуза лопать…
- Сейчас приду, - кивнула я. Только сделаю одно небольшое дело…
Я вышла из ванной минут через пятнадцать, вытирая мокрые глаза.
- Ма, ты снова плакала? - встревоженно спросил Лаурис. - Ну не плачь, не надо. Нас найдут, обязательно найдут, я уверен, что они уже совсем близко.
- Уже не плачу, малыш, - слабо улыбнулась я. Как тебе рассказать, милая, глупая птица, что только что кое-что очень ценное и нужное твоему брату - если бы он только был здесь - светлой струйкой утекло в водосток. Я поежилась - мокрая майка под толстовкой ничуть не придавала уюта. Скорей бы выбраться.

- Жаль, что нам надо сидеть тут, ма. Нет, я сижу, правда. Если так надо.
- Знаешь, дружок, - я глотнула несладкого чая, - мне ведь вдвойне обидно. Признаться, я превосходно умею забираться куда-то, а вот выбираться… Ты видел замок? Двойная электронная фиксация. Нужен не только ключ, но и чтобы кто-то его открыл с пульта. Двадцать восьмой этаж - у нас нет столько простыней, малыш. Вентиляция? Я глянула одним глазком - даже ты не пролезешь.
- Ма, если мы сможем подать сигнал - нас найдут.
- Сигнал… какой и кому? - отмахнулась я. - Можно, конечно, что-нибудь поджечь - сработает сигнализация, нас присыплет порошком, а потом… нет, это опасно. Я до сих пор не знаю, где твой брат. А чтобы подавать сигнал, надо иметь того, кому его подать. Нас не увидят даже с крыши соседнего здания - в радиусе пары километров нет ни одного строения выше нашего.
- Ага… Нам надо, чтобы нас увидели не с крыши, ма… А с вертолета. Ночью летали “грифы”, я насчитал пять штук. Надо как-то показать, что мы здесь. Если где-то начинают летать “грифы”, я сразу начинаю думать, что они не просто так летают. Приложи руку к стеклу, там каждый раз слабая вибрация, они совсем близко. Я уверен, что нас ищут.
- Можно попробовать ночью посветить изнутри чем-нибудь, если вертолет пролетит близко, - задумчиво сказала я. - Неужели у тебя ничего интересного в карманах не найдется?
- Найдем, ма. Но увидят ли они… Решат, что просто… Подожди. Эти стекла ведь смогут пропустить верхний свет… Надо затемнять их, ма. Надо нарисовать на стекле что-нибудь, чтобы при свете увидели контур и…
По стеклу словно прошла какая-то странная рябь, еле уловимая. Приглушенный, очень приглушенный стрекот.
- “Гриф”, ма, там проходит “гриф”... Ты слышишь? Они нас ищут.
- Тут наверху вертолетная площадка, малыш, - покачала головой я. - С чего ты решил, что это “гриф”, а ищут именно нас?
- Сейчас… Слушай. Прошел один, сейчас пройдет три рядом, разлетятся в стороны веером. Военные учения, отработка над рекой, чтобы не тревожить гражданских.
Я сжала под столом кулаки. Что ж, это шанс…
- Лаурис, а чем рисовать и светить? Нам придется как-то создать в комнате столько света, чтобы он был ярче того, что на улице. А тут… похоже, создавали романтическую обстановку, - горько усмехнулась я.
- Мне нужна мокрая тряпка. Заглушим датчики дыма, дальше устроим пожар в одной из комнат, сами засядем во второй. Ляжем… А потом какой-нибудь офигенно красивый военный нас спасет, - мечтательно заявил Лаурис. - Нужна одна вспышка, когда они пройдут мимо. Или… Нет, плита электрическая, ни черта мы не подожжем. Ма, а эти стекла бьются хорошо?
- Ни хрена они изнутри не бьются, - покачала я головой. - С той стороны слой пленки, который их держит.
- Внимание! Проходят военные учения! - донеслось из-за окна, приглушенное расстоянием. - Просьба гражданским лицам не волноваться.
Голос был знакомый, слегка картавящий.
- Повторяем, гражданским лицам просьба не беспокоиться, идут военные учения. Просьба не беспокоиться.
- Лаурис, - сказала я, пытаясь подавить улыбку. - Малыш, отойди от окон подальше. Давай, в угол, Лаурис!
В момент, когда окно с грохотом разлетелось на тысячи мелких осколков, я бросила его под себя и прикрыла спиной, не переставая улыбаться. Истошно заорала сигнализация, которая начала отсчет секунд нашего побега, пока сюда не сбежалась охрана.
“Корпет, мать твою за ногу, Гриф, хер ты моржовый… Ну кто ж еще?” - подумала я, чувствуя, как в спину бьет сумасшедший ветер из разбитого окна. - “Значит, у Крейгара получилось… но как?”
- Просьба женщинам и детям подобрать друг друга и дать по съебам, - весело сказал Крейгар. - Кайра, Лаурис, в самом деле, харэ валяться. Прыгайте, поймаю. Кого не поймаю, тот срочно учится летать, есть целых двадцать восемь этажей для разлета.
Жмурясь от дикого ветра, я потащила Лауриса к пробою в окне, за которым на страховке висел Крейгар.
- Хватай его, - я подтолкнула Лауриса в спину. - Лаурис, милый, прыгай!
- Ша, народ, я про прыжки пошутил, - сверху радостно слетели еще два страховочных комплекта, которые Лаурис умудрился изловить. - Пакуйтесь в темпе, у нас какие-то учения ебанистические совсем получаются. Кайра, тебя дома ждут два младенца, оба в каше, соплях и икоте.
- Крейгар, заткни ебало, - рыкнула я, бинтуя на себе “беседку”. - То-то я на такой херне по стенам не ползала… Лауриса держи.
- Я сам, - очухавшийся Лаурис упаковался.
- Ну что, все готовы ощутить мгновения свободного пролета? Посмотрите налево, вы видите охуенно прекрасные виды свободы.
- Посмотрите направо, и увидите охеревшие рожи охранников, - крикнула я, чувствуя, как железная птица потащила нас прочь от взломанной стеклянной шкатулки. Внизу проносились улицы, парк, парковка торгового центра. Совершенно белый Лаурис висел на тросе, вцепившись в него руками и ногами, не желая смотреть вниз.
- Малыш! - крикнула я. - Открой глаза! Ты летишь, моя славная птица, слышишь?
Через некоторое время “гриф” осторожно опустился и повис над ровной площадкой где-то на границе города, позволив нам выстегнуться и спрыгнуть на расстеленные снизу маты.
- Крейгар, ты идиот, - выдохнула я, упав навзничь. - На конце веревки надо узлы вязать. А если бы вертак на пол-метра выше остановился? Мы же слетели, как рыба с вязанки!
- Летели бы вы с криками вниз, а не вверх…
- В вашей армии все пришибленные, - рассмеялась я. - Если хотите, дам мастер-класс по промышленному альпинизму. За полцены, по-свойски. А?
- Иди ты нахуй, дорогая теща, то есть, к тестю, - сказал Крейгар. - На, - он сунул мне свой передатчик. - Он там на канале уже час однообразно матерится, успокой его.
- Влад, - внезапно тихо произнесла я. - Прием.
- Прием, - ответил Влад. - Кайра…
Услышав родной голос, я разрыдалась, даже не пытаясь сдерживаться.
- Кайра! - неслось из передатчика. - Кайра, я тебя люблю, слышишь?
- Крейгар… - Лаурис кинулся к нему.
- Малыш, - ровно произнес Крейгар. - Я тебя люблю. Вас отвезут в город.
- А ты?
- А у меня служба. Прости, мне выкрутили руки, сказали, что это такая любовь, перегнули через колено… И мой хребет сломался где-то между “я должен вас спасти” и “он не скажет мне, где вы, пока я на все не соглашусь”.
Я встала, вытерев глаза.
- Что-что ты там несешь? Служба? Выкрутили руки? Лаурис, малыш, сейчас мама все решит.
Гриф приближался к нам своей припрыгивающей походкой, радостно склабясь:
- Тень, погнали, заебал сопли разводить.
Я подошла к нему с милой улыбкой и вполголоса произнесла:
- Корпет, а не охуел ли ты часом, морда хитровыебанная? Хочешь, я вашу злоебучую бригаду через свои связи у Драконов еблом на лопату натяну? Ты не смотри, что не спала неделю, я в таком состоянии глотки зубами перегрызаю на “раз-два-въебали”. Еще раз твое хлебало около Крейгара увижу - я предупредила. Контракт гони.
- Кайра, он сам все подписал, добровольно. Не кипятись, верну я вам вашего Крейгара… Через пару недель… Он мне еще не все отработал.
- О-о-отработал? - ужаснулся Лаурис.
- Ну, малыш, деньги мне не нужны, своих полно, а вот юношескую мечту трахнуть командира во всех позах - за это ничего не жаль. Даже тебя спасти.
РЕКЛАМА

Не правда ли удивительно, Гриф, как лихо крутой капитан сгибается, если ему дать по яйцам?
- Ебало заполируй и отдай контракт, - прошипела я. - Могу еще Лиелле позвонить, предложить показать веселый фильм с камеры наблюдения в нашей приемной - а?
- Какая женщина… уххх, блядь… на… Я пополз. На сегодня с меня вашей компании хватит, - убрался он боком, как краб.
- Люблю, когда день хорошо заканчивается, - заявил Крейгар с своей вечной улыбкой слюнявого дебила. - Кайра, ответь Владу, а то он там то ли ржет, то ли плачет, то ли уже поставил капкан в конторе и ждет меня.
- Народ, мы домой едем или нет? - спросила Риса, выглядывая с водительского сиденья машины.
- Поехали, - кивнула я. - Поиграем в селедку в бочке. Риса, когда корыто сменишь?
- Никогда, мне столько не платят. Да ладно, тебя на переднее сиденье, Лауриса на заднее. Крейгара в багажник.
Крейгар с Лаурисом все-таки упаковались в обнимку на заднее сиденье, прижались друг к другу и забубнили:
- И ты всерьез…
- А что мне было делать?
- Так бы и сказал, что секса не хватает, а не прикрывался долгом чести.
- Да ебал я этот долг чести… И вообще, я поседел, похудел, требую горячей еды и ласки.
- И что, он теперь…
- Он на пятьдесят семь лет вперед натрахался, пускай теперь жене объясняет, почему весь в синяках, царапинах и засосах.
- Засосы я понимаю. А остальное откуда?
- От стола, Лаурис… От стола… Люблю я иногда игриво шарахнуть партнера о мебель. В качестве моральной компенсации. Забей, малыш, у всех нервы, его сорвало, меня сорвало. Он тут за вами неделю бегал. Верней, за Кайрой неделю… За моим трупом в туннеле нырял… Потом еще, когда мы взрывчатку из Найлара доставали... Потом выясняли, с кем связались… Потом еще мы учения эти согласовывали… Потом, пока искали нужное окно… Он остынет. От меня не убудет.
- Вы герои, - всхлипнул Лаурис.
- Ага, супергерои. Человек-Пиздец на страже ваших нервов. Это вы с мамой герои, что дождались нас..
- Крейгар, а как вы нас нашли? - все-таки решила прервать их я, медитативно разрывая контракт на мелкие-мелкие кусочки.
- Скажи спасибо Улыбке - он спросил у консьержа номер квартиры.
- А дом?
- Скажи спасибо Грифу. За выяснение личности - скажи спасибо Маролану и Алире. Алира определила, кто заказал то колье, Гриф определил, кто владел тем особняком. Оставалось все сложить, прогнать по базам, найти адрес без номера квартиры, которого там не было, только черновик контракта на покупку и адрес дома. И… Скажи спасибо своему похитителю за то, что он такой растяпа и начал прокалываться почти сразу же. Можешь еще сказать спасибо мне, я тоже немножко скромно в сторонке постоял. Влада можешь не благодарить: спасать тебя - это вообще его священный долг. Не забудь сказать спасибо Лойошу, за просто так. А еще Ворону - за пожертвование своей головой, Найлару - за веру во Влада. И снова мне, потому что я умный, красивый и в детстве недолюбленный.
- Всем скажу, - усмехнулась я и выкинула горсть обрывков в открытое окно машины. - Вот только приеду, умоюсь, переоденусь, и всем все скажу. Черт. И, кажется, не надо было ходить босиком по битым стеклам...

Влад

В ту ночь мы долго лежали, обнявшись, и не могли наговориться, будто не виделись вечность… ну или пару эльфийских жизней, например.
- Ну вот как-то так и получилось, - завершил я свой рассказ о всех треволнениях последних дней. Кайра с минуту молча ерзала на моем плече, а потом задумчиво произнесла:
- Знаешь, Влад… Не в обиду вам с Крейгаром, конечно. Нет, тут, скорее, я сама виновата, но все-таки…
- Что ты хочешь сказать? - осведомился я, целуя ее в макушку.
- Я бы решила эту загадку за час, из которого пятьдесят минут делала бы нужные звонки, а семь отвела на то, чтобы пару раз покурить на балконе, - усмехнулась она.
- И что можно понять за три минуты, милая? - спросил я.
- Влад, я, конечно, понимаю, что за полгода превратилась из одной из самых влиятельных фигур в нашем бизнесе в прямоходящий молокозавод, но подумать о том, кто мог осмелиться украсть Кайру Воровку и ее ребенка, не боясь, что его куски после этого будут находить в мусорных баках по всей Адриланке, все же было возможно, - сказала она, захихикав.
Вы, наверное, удивитесь, но именно в этот момент я, наконец, ощутил себя в полной мере тем идиотом, которым являлся.
- Да… - промычал я. - Это и впрямь не пришло нам в голову. Когда похищаешь кого-то со второго уровня влияния в Правой Руке…
- Надо быть кем-то из первого уровня, Влад, - довершила жена. - Кем-то, вроде Дьявола. Ну что ж… похоже, надо с этим что-то делать?
- С Дьяволом? - уточнил я.
- Ну и с ним тоже, но позже, - отмахнулась Кайра. - Похоже, меня стали забывать. Как ты отнесешься к тому, что я вернусь в дело?
- Запру дома нахер, - отрезал я.
Кайра засмеялась мне в шею.
- Запереть? Да меня даже Дьявол не смог толком запереть, Влад.
- Тогда я предупрежу Мелиссу о том, чтобы не вздумала искать для тебя нянь, когда ты ее об этом попросишь, - наигранно сердито сказал я. - И пообещаю прибавку. И внеочередной отпуск.
- Подонок, - снова рассмеялась она, крепче ко мне прижавшись.
А Мелиссу я все-таки предупрежу, решил я, обняв ее посильнее. Еще не хватало.

Дьявол

Вот как… Прелестно. Ну что ж, милая, ты сама все видишь. Он без них всех - ничто.
Клавиши телефона спели свою монотонную песню.
- Ларис, - на том конце трубки раздался сдавленный всплеск. - Ты решил свои вопросы с Талтошем? Нет? Что же ты так… Ты уж реши да поскорее. Я не хочу проблем в том конце города. Да, ты все правильно понял.
Короткие гудки.
- Анна, налей мне виски. И закажи стекольщика в верхнюю квартиру - там форточку сквозняком разбило.
======================================================
