Марк Гринвуд влюбился… Первый раз в жизни вот так: безоглядно, по самые пятки, до замирания сердца, до покраснения ушей при встрече с объектом любви, до робких попыток приблизиться еще чуть-чуть. Сам он отдавал себе отчет, что это все глупо и отчасти нелепо, однако ничего поделать не мог — и снова раз за разом пытался заполучить еще кусочек внимания Дерека Торна. Правда, во всем этом было три крайне неловких обстоятельства, которые Марку не давали перейти даже к тонким намекам на свои чувства. Первое — Дерек Торн был мужчиной, хотя ладно, это Марка не особо смущало, если сравнивать с другими пунктами, он рассматривал Дерека больше как объект симпатии и воздыханий, а не как сексуального партнера. Второе обстоятельство: Дерек Торн был богат, настолько чертовски богат, что его деньгами, будь они переведены в наличные, можно было бы засыпать крупное ущелье — и вниз головой туда, в это море денег — что Марка заставляло отчетливо понимать, как глубока пропасть между ними и их мирами. И было третье, самое важное обстоятельство. Дерек Торн был его тестем.
Да, Сюзанна Торн, старшая дочь Дерека, соблазнившаяся красивым художником, встреченным на одной из модных выставок, устроила отцу истерику и заставила того купить ей мужа. Марк от женитьбы всячески отнекивался, однако ничего не помогало: ни прямые отказы Сюзанне, ни попытки тонких намеков на более выгодную партию ее отцу. Если Сюзанна хотела что-то получить, она получала.
— Мне не нужны деньги, — Марк спокойно смотрел на собеседника. — Оставьте меня в покое, я просто переберусь в другой город, а Сюзанна понемногу забудет меня и увлечется кем-то еще. В наших кругах полно более молодых и более красивых.
— Значит, я просто предложу больше, — так же спокойно отвечал ему Дерек. — Называйте сумму.
— Моя сумма: оставьте-меня-в-покое-наконец.
— К сожалению, дражайший будущий зять, я не могу вписать такое в чек.
Марк, измотанный этими уговорами, уже собирался плюнуть на все и постыдно пуститься в бега, когда получил сообщение от родителей о болезни отца, на лечение которой прямо сейчас требовалась сумма, которой у Марка на руках не было. И это его доломало. Он и без того был измучен письмами от устроителя свадьбы с просьбами выбрать цвет оформления, звонками Дерека с «дружескими» напоминаниями, что убегать из города как раз не следует; и попытками Сюзанны лично встретиться и обсудить свадебный торт.
— А почему нет? — сказал он, глядя в зеркало, где в темных кругах наблюдались какие-то глаза. — Серьезно… Почему нет? Деньги, власть, куча брендовых шмоток и девушка в постели тоже ничего так, красивая. Итак, где тут телефон… Алло, мистер Торн, это Марк…
Правда, на брачном контракте он настоял сам. И сам внес туда несколько пунктов, которыми собирался весь этот фарс превращать в семейную жизнь.
— Без них не подпишу, — зло выплюнул он сидевшему напротив Дереку.
Тот внимательно изучал написанное.
— Итак, ваши условия. Если Сюзанна попадется на измене с достаточным количеством доказательств, то вы немедленно разводитесь и сохраняете за собой все нажитое имущество.
— Именно так. Уйду из брака с высоко поднятой головой и чемоданами от Луи Виттон, набитыми шмотками от Диор, — Марка окончательно понесло. — Должен же я тоже что-то получить за то, что ваше дочурке приспичило поиграть в любовный роман. Почему нет? В постели я эти шмотки отработаю, а потом с огромным удовольствием буду ими полы мыть и на дедушкиной ферме пугала наряжать!
— Выпейте воды, Марк, вы слишком взбудоражены, — Дерек опустил глаза на контракт. — Если в браке появится ребенок, то после развода он остается с вами. Нет, на это я пойти не могу.
— А придется, — весело сказал Марк, чувствуя пьянящую злость. — Я не оставлю в вашей поганой семейке…
В ответ ему предупредительно кашлянули обозначая дозволенные границы, переходить за которые не следует. Марк понятливо исправился.
— Я в вашей семье не оставлю своего ребенка, с его пустоголовой матерью. К тому же, там ведь прописано условие «после развода», а разводиться я буду только после того, как Сюзанна мне изменит. А она мне не изменит, так ведь? Свадебные клятвы о верности священны, — Марка уже трясло от подступающей истерики, хотя он пытался с собой совладать.
— Сколько вам лет? — внезапно спросил Дерек.
— Тридцать два года. Я на тринадцать лет старше Сюзанны. И на восемь лет вас моложе.
— Младше, — Дерек выглядел недовольным.
— Учитывая наличие у вас сына и двух дочерей — моложе, — Марк ослепительно улыбнулся. — Читайте дальше, мистер Торн, там еще есть пункты.
Тот отложил договор, оперся локтями о стол и опустил подбородок на сцепленные пальцы.
— Подытожив мои и ваши условия: после измены Сюзанны вы немедленно уходите со всем движимым имуществом и забираете ребенка. При этом ребенок теряет возможность претендовать на любое имущество нашей семьи впоследствии. В случае вашей измены вы немедленно вылетаете из дома в одних трусах и теряете возможность получить что-либо от нашей семьи.
— Именно так.
Дерек внимательно осмотрел его и усмехнулся.
— А вы уверены в себе, Марк.
— Более чем. Сексуальная сторона жизни для меня не является настолько значимой, чтобы искать любовницу, подыскивать место для встреч, трястись от страха. Если будет не хватать острых ощущений, я поеду в парк и прокачусь на русских горках. Итак, если вы это подпишете, я мгновенно начну выбирать между белыми и розовыми пирожными на свадебный стол.
Марк вовсе не рассчитывал на то, что его условия примут, просто хотелось потрепыхаться в безнадежной попытке хотя бы себе самому доказать, что он все это делает вовсе не из-за денег, а пытается пойти навстречу и сохранить остатки собственного достоинства.
— Как ваши родители? — мимоходом уточнил Дерек.
— Отцу уже лучше. Врачи говорят, что к свадьбе он должен быть в силах прийти на торжество.
Поднятый звонком посреди ночи Дерек Торн, выслушав просьбу Марка, не возмутился. Просто перевел крупную сумму на его счет и посоветовал несколько хороших клиник, добавив, что с лечением лучше не затягивать. Вот так и вышло, что сейчас Марк сидел тут, в роскошном кресле, метался от истерики к панике, от паники к злости, потом обратно по нарастающей.
— Еще вы настаиваете, что вам нужно личное время.
— Я все-таки художник, мистер Торн, — Марк пожал плечами. — Я хочу иметь возможность уезжать для написания картин хотя бы иногда. Могу цеплять на себя любой трекер для отслеживания местонахождения, если это вас устроит. Могу даже сообщить места, куда обычно уезжаю, чтобы вы там могли поставить любое количество камер и любоваться на то, как я вашей дочери ничуть не изменяю.
Дерек внезапно рассмеялся. И этот низкий густой смех обволок сердце Марка, мешая тому дышать. Примерно в этот момент он и осознал одну чертову вещь: он готов хоть на содержание, хоть замуж, только к Дереку Торну. К черту Сюзанну и ее стремление заполучить себе мужа из богемы, к черту все контракты, деньги, вещи и богатство. Дайте Дерека. Хотя для успокоения пришлось сдержаться, откинуться назад и медленно выдохнуть пару раз. Не хватало еще ляпнуть что-то невовремя.
— Скажите, Марк, — Дерек посмотрел на него так, словно все мысли Марка были ему отлично видны, — почему вы так против этого брака? У вас уже есть любимый человек?

— Думаю, что есть, — Марк постарался выглядеть невозмутимо, избрав тактику полуправды. — Я не уверен, что именно я испытываю, но это точно симпатия, возможно, что-то большее. Однако на наш брак с Сюзанной это не повлияет.
Потому что теперь видеть Дерека он сможет только при одном условии: что останется в этой семье.
— И вы не будете изменять моей дочери с вашим объектом воздыхания?
— Мой объект воздыхания — человек семейный. Давайте вернемся к брачному контракту, пожалуйста, мистер Торн. Или вы все-таки решили меня отпустить?
Ответом Марку был взгляд, распластавший по креслу, стянувший всю одежду и трахнувший прямо здесь, в роскошном кабинете. Ну или это он так все воспринимал через призму своей любви, розового облака сахарной ваты.
— Никуда вы от меня не денетесь, мистер Гринвуд, — закончил диалог Дерек и размашисто подписал документ. — Я согласен. Не волнуйтесь, если вдруг моя дочь нарушит соглашение, вы не останетесь внакладе. За ваше беспокойство я дам вам щедрое вознаграждение.
— Какая жалость, — чуть иронично сказал Марк, — а я-то уже собирался преумножать движимое имущество и строить Сюзанне глазки, умоляя купить мне часы подороже, желательно усыпанные бриллиантами; и машину покруче.
— Я могу вам преподнести все это в качестве свадебного подарка, если вы так хотите. Выбирайте марку часов и модель машины.
Марк сглотнул и взял в руки подписанный договор, чтобы хоть чем-то заняться. Похоже шуток Дерек — ну хотя бы мысленно-то он мог его так называть — не понимал. Пожалуй, с языком надо быть поаккуратнее на будущее. Марку все эти деньги и брендовые шмотки были не нужны, его произведения продавались неплохо. Может быть не до мировой известности и возможности капризно отказывать в покупке картин не понравившемуся миллионеру, но он не голодал, имел собственный дом, машину, оплачивал свои счета и счета родителей, имел возможность выходить из магазина и выбрасывать чек, не глядя и не беспокоясь о тратах. Его картины хвалили критики, благосклонно принимала публика. И Марк совершенно не хотел зачем-то обзаводиться багажом в виде чересчур богатой жены.
Но, с другой стороны, он не смог оплатить ту клинику для отца. Может, конечно, он слишком запаниковал, сейчас в голове эта мысль проступала отчетливо. Можно было попросить денег у приятелей, понемногу расплатившись затем с продажи картин. Можно было заложить в банк дом и машину. Или вовсе их продать и уехать к родителям, вернувшись в свою старую комнату. Но что сделано, то сделано.
Из раздумий его вывело поглаживание. Дерек, наклонившись вперед, сосредоточенно гладил его кисть. Марк оторопел, вспыхнул до корней волос и попытался руку отнять, чувствуя, как она полыхает на том месте, где ее касались пальцы любимого человека.
— Пришли в себя? Славно, — Дерек откинулся назад в кресле.
— Я… А…
— Все в порядке, я понимаю, вы человек творческий, иногда уходите в себя. Только у алтаря подобного не выкиньте, будьте так любезны.
Марк быстро подписал оба экземпляра договора, схватил один и вскочил.
— Пойду готовиться к свадьбе и решать вопросы розовых пирожных.
— И выбирать марку часов и машину, — напомнил Дерек. — Иначе я сам за вас выберу…
Марку показалось, что прозвучало это несколько зловеще. Но он только закивал и поспешил покинуть кабинет.
— Привет, — навстречу попалась Сюзанна, обволокла облаком сладких духов, прильнула, заглядывая в глаза. — Ты готов поговорить о свадьбе?
— Конечно, Сюзи, — Марк напомнил себе, что злиться ему, в сущности, не на что, он мог отказаться, но продал себя. — Что там со свадебным тортом?
— Я покажу тебе альбом! — мгновенно возгорелась Сюзанна и потянула его за руку в гостиную. — Я хочу пятиярусный и чтобы там фигурки и бенгальские огни. Как думаешь, лучше его сделать белым или…
— Голубым, — не выдержал Марк. — Торт должен быть нежно-голубым, в цвет твоих украшений. И вообще, предлагаю свадьбу в бело-розово-голубом. Будет красиво.
— Правда? — спросила Сюзанна.
— Я же художник.
А для свадьбы с Дереком он бы выбрал винный цвет, кремовые розы и никаких свадебных арок с лентами. И торжество где-нибудь на свежем воздухе, а не в помпезном ресторане.
— Подружки невесты будут в розовом или голубом?
— Давай пудровый цвет, — предложил Марк. — Чтобы потом платья можно было надеть еще куда-нибудь. Это глупо: надевать платья лишь раз в жизни.
— Но я же свадебное надену лишь однажды, — возразила Сюзанна.
Марк посмотрел на нее с удивлением, ощутив внезапный приступ вдохновения.
— А годовщина брака? Мы разве не будем делать ежегодные фото, чтобы потом показывать детям? — вещал он, прижимая руку Сюзанны к своей груди для пущей убедительности.
В гостиную быстрой птичкой заскочила Надя, младшая сестра Сюзанны, окинула парочку взглядом и кисло усмехнулась.
— Сюзанна и ее нищий любитель пачкать краской холсты…
— А ну замолчи! — сразу вскинулась Сюзанна.
— Она просто завидует, Сюзи, — мстительно сказал Марк. — Сама-то никому не нужна, даже деньги папочки не помогают. Потому что дура тощая.
Надя задумалась, то ли обижаться на дуру, то ли радоваться, что ее назвали тощей: на диетах она была помешана.
— И ты у меня красивая, — Марк погладил невесту по золотым кудрям. — А твоя сестричка скоро будет лысая и беззубая.
— Почему это! — Надя все же обиделась.
— Потому что волосы с голодухи уже выпадают, — отрезал Марк. — Вон, плешь появилась уже.
Надя завизжала, схватилась за волосы, подлетела к зеркалу и стала ощупывать голову, ища проплешину.
— Ты на нашу свадьбу не приходи, — добивал ее Марк. — Все фото испортишь своими костями, решат, что моя умершая бабка из могилы вылезла и пришла в виде скелета.
— Я не скелет! — Надя расплакалась.
— Скелет! — поддержала жениха в пику сестре Сюзанна.
Надя с ненавистью посмотрела на них и убежала, едва не сбив с ног брата. Марк кивнул тому, улыбнувшись. Алекс Торн пошел в отца, был таким же хватким бизнесменом, с Марком держался дружелюбно, по крайней мере, когда вспоминал, что надо быть человеком, а не акулой бизнеса.
— Все пытаешься спровоцировать Надю на переход от диеты к нормальной еде?
— Ага. Пока не получилось, но рано или поздно она из чувства мести начнет есть, слегка поправится и поймет, что красивая.
Сюзанна захихикала и принялась подсовывать Марку альбом с кондитерскими изделиями.
— Вот такой торт хочу. Только как его резать? И как его такой огромный вообще выпекают?
— Много отдельных пирожных, несъедобные верхние ярусы, — Марк перелистывал каталог тортов. — Мне нравится вот этот.
Сюзанна глянула и сморщила носик.
— Это же просто круглый торт в два яруса. Что в нем такого?
— Красивый. Можно было бы украсить нижний ярус фигурками лебедей, а на верхнем поставить наши фигурки… — Марк представил себе этот самый торт. — Белые лебеди, кремовые розы и темно-вишневое поле.
— Ты же сказал: голубое и розовое, — совсем запуталась Сюзанна.
Марк встряхнул головой.
— Так какой тебе там понравился? Покажи.
Алекс помалкивал, погруженный в чтение биржевых сводок, нимало не интересовался щебетом сестры. Вернулась Надя, с вызовом глянула, но промолчала, плюхнулась на софу кверху задницей, вытащила цветастый каталог косметики и погрузилась в изучение.

— Все в сборе, — Дерек не преминул примкнуть к семейству, уселся в кресло напротив диванчика Марка и Сюзанны. — Как это прекрасно.
— Последний раз мы так собирались лет десять назад, — отрешенно сказал Алекс. — Так что да, это прекрасно. Спасибо, Марк.
— А? — не понял тот. — За что?
— Что собрал нас, — непонятно сказал Алекс, не отрываясь от планшета. — С тобой рядом спокойно. Даже Надя помалкивает.
— Он меня скелетом дразнит! — вспыхнула та.
— За дело, — привычно огрызнулся Марк под хихикание невесты.
— Кстати, звонила мать, — вспомнила Сюзанна. — Сказала, что имеет право появиться на свадьбе дочери. Па-а-ап!
Дерек промолчал, только лицо на мгновение окаменело. Марк ощутил порыв как-то утешить его, но что делать, не знал, поэтому просто сидел и молчал.
— Она опять все испортит, — капризно протянула Сюзанна. — Ма-арк, ну ты можешь ей сказать, чтобы она не приезжала? — на глаза девушки навернулись слезы. — Папа ей запретить не может.
— А что не так с вашей супругой? — Марк адресовал вопросу Дереку.
— Бывшей, — скрипнул тот зубами. — С ней все так, кроме того, что она согласно нашему брачному договору имеет право участвовать в жизни детей. А участвует она там весьма интересными способами.
— Можно взглянуть на договор? Мой отец юрист…
Дерек пожал плечами.
— В общем-то, мои юристы его досконально изучили. Моя бывшая имеет право видеть детей неограниченно. Тогда мы не подозревали, во что это может вылиться.
Марк огляделся. Надя со злобой листала каталог, Алекс хмурился, Сюзанна всхлипывала. Краткое ощущение счастья бесследно улетучилось. Марк облизнул губы, зажмурился.
— Дерек Торн, выходите за меня замуж!
— Что?
Марк не открывал глаза, потому не мог поручиться, кто именно это спросил. Потом Дерек издал смешок.
— Нет.
Внутри у Марка все оборвалось. В принципе, он не особо и рассчитывал на положительный ответ. Хотя было больнее, чем он предполагал.
— Без поднесенного кольца и преклонения колена не согласен, — добил Дерек.
— Марк, ты серьезно? — удивилась Сюзанна. — А как же мое платье и мой торт?
— Милая, — Марк открыл глаза, подпустил в голос максимум убедительности и тепла. — Ты хочешь замуж или праздник?
— Праздник. Свадьбу. Чтобы цветы и арки. И торт.
— Свою свадьбу? — поднажал Марк, молясь, чтобы Надя не отмерла раньше времени.
— Просто свадьбу, — решила Сюзанна.
— Если мы с твоим отцом поженимся, это же будет свадьба и праздник? И его никто не испортит, потому что я буду тем самым злобным новым мужем, который запрещает супругу иметь контакты с бывшей. А уж ее я уговорю от вас отстать. Тем более, что свадьба будет не у кого-то из ее детей, так что будет веский повод ее выгнать.
— И ты будешь моей мачехой? — уточнила Сюзанна.
— Только отчимом, — содрогнулся Марк.
— Папа Марк, — серьезно сказал Алекс. — Вам лучше позвонить бывшей жене вашего жениха и оповестить, что ей более не рады в этом доме.
Надя внезапно всхлипнула.
— Я не хочу отчима. Они злые!
— Ага. Буду заставлять есть и выкину все твои запасы косметики, — кивнул Марк. — И никаких ультра-коротких юбок, исключительно приличные мини до середины бедра.
— А…
— И все твои туфли внимательно осмотрю и тот красный с блестками стриптизерский ужас из окна на клумбу полетит. И начни есть!
— Эти туфли стоят…
— Не дороже твоих связок, это точно.
Надя надула губы и фыркнула, но Марк знал ее достаточно хорошо, чтобы понимать, что прямо сейчас она ужасно довольна, хотя старается этого не показывать.
— Что ж, тогда осталось только одно, — Дерек внимательно посмотрел на Марка. — Сделать мне предложение по всей форме, чтобы я мог поскорее ответить «да» и препоручить всю подготовку дорогому жениху.
— Нам нужен фонтан шампанского, — экзальтированно взвизгнула Сюзанна.
Марк беспомощно посмотрел на Дерека, тяжело вздохнул и принялся придумывать для Сюзанны слова, чтобы уговорить ее уменьшить количество розового цвета на свадьбе.
======================================================
