      — Так нечестно…
      Его хоронили в закрытом гробу, может быть, поэтому Локи и не мог поверить в то, что там внутри, Сфинкс. Не вернувшийся из боя первым, хотя обещал, что сперва проводит Локи.
      — Так нечестно, ты ведь мне обещал.
      Он сплел когда-то для Локи феньку из разноцветной проволоки, надел на руку, сам закрепил концы.
      — Она не порвется, пока я жив, — и улыбнулся.
      И сейчас Локи смотрел на руку. В браслете не перетерся ни один проводок, все такой же разноцветный и яркий узор, насмешка над слезами Локи. Сфинкс погиб. Чудес не бывает, и не будет никакого внезапного возвращения, не будет никакого чудесного скачка через пространство, спонтанного выплеска пси-энергии, позволившего телепортироваться. Хоронили в закрытом, да. Но Локи позволили взглянуть… Единственному… Типа, опознание.
      — Это Сфинкс.
      Это были его шрамы на запястьях, его татуировка-руна на тыльной стороне кисти, его родинка у основания большого пальца. И никаких чудес.
      Локи сгорбился, сунул руки в карманы, глядя на могилу, потом повернулся и пошел под этим падающим дождем невесть куда.
      — Держишься? — его догнал кто-то.
      Локи кивнул, равнодушно посмотрел в небо:
      — Ненавижу эту скотину. Снова ушел первым, хотя обещал, что первым уйду я.
      — То есть, обещал?
      — Это не в первый раз уже, — устало отмахнулся Локи. — Мотаемся по мирам и реальностям. Правда, первым обычно пристреливают меня.
      — Шизик, — растерянно бормотнул собеседник.
      Локи ухмыльнулся:
      — Знаешь, лучше уж я буду шизиком, который знает, что после смерти он снова встретится с другом, чем реалистом, как ты, боящимся смерти.
      — Ну-ну… Каждый волен верить во что хочет и все такое?
      — Вроде того.
      На самом деле, Локи было паршиво. Даже зная, что Сфинкс попросту предчувствовал его уход и в кои-то веки пошел вперед, чтобы разведать мир, он не мог смириться с мыслью о том, что жизнь здесь может, по закону подлости, оказаться долгой… Как тогда, когда его сожгли, а Сфинкс… Как его тогда звали… Велемир сбежал от охотников. Ну и чем все кончилось? Велемир прожил до глубокой старости, основал какой-то там орден и отошел в мир иной на руках у скорбящих учеников, как раз чтобы нарваться на оплеуху от заскучавшего друга.
      — Может, все дело в том, что у тебя вечно все «потом», а жить-то надо сейчас? Ладно, извини. Тебе-то без меня чаще оставаться приходится. Но мог бы хоть намекнуть, сколько мне тут куковать. Ну, капитан, сколько?
      Ответа не последовало. Локи тоскливо взвыл и долбанулся головой о стену склада. Вместе с другом всегда было неважно, куда и что делать, лишь бы вместе, даже зная, что они по другую сторону мира друг от друга, даже будучи врагами в этом мире, да хоть как, лишь в одно время и в одном мире… И только б рано или поздно эта зеленоглазая сволочь явилась, скалясь, раскидывая руки, и с какой-нибудь идиотской шуточкой заключила в объятия. А вот когда один умирал, второму приходилось весьма несладко. Скучно уже было… Геройствовать в одиночку было невесело, подвиги совершать не тянуло. И хотелось лечь в особенно героическую позу, красиво издохнуть, чтобы через мгновение открыть глаза в другом мире, начать судорожно соображать, что теперь — магия, космос, мистика, кто они, зачем они и куда это опять поскакал командир. Но было нельзя, пока не выйдет срок жизни.
      — Мне скучно, — протянул Локи.
      — Рыжий, может, тебя к медику отвести?
      — Не надо, — буркнул Локи, снова биясь головой о стену. — Я мозги в порядок привожу.
      Ни один уже не помнил, с чего началось это скитание. Но миры перелистывались, как страницы книги, бесконечной книги скитаний и приключений. И смерти для них действительно не было, разве что та становилась ключом к двери, за которой ждал следующий мир.
      Но вот прямо сейчас, когда еще не примялась земля на могиле Сфинкса, Локи плевать хотел на то, что тот не умер, а всего лишь ушел за следующую дверь. И упоенно бился головой о стену, пока не примчались медики, которые мигом скрутили тоскующего десантника.
      — Локи, псих… Нельзя же так.
      — А как можно? Как вообще можно?
      — Жить дальше.
      Локи невесело заржал:
      — Говоришь, как командир. Жить дальше, что бы ни случилось. А я не хочу.
***
      — Что там случилось с Локи?
      — Этот придурок спер истребитель, а потом со всего размаху влетел во вражеский склад боеприпасов.
      — Видимо, без Сфинкса жить он все-таки не смог.

      — Просыпайся, рыжик. И не моргай так жалобно, все равно не поверю, что тебя при переходе оглушило.
======================================================
