— Давай поженимся? — выпаливает Джесси прежде, чем успевает сообразить, а что же он вообще сморозил.

— Что?

Хандзо отвлекается от складывания журавля из листа бумаги, удивленно смотрит.

— Я тут сидел, смотрел, как ты возишься с этой бумагой, улыбаешься… И я понял, что ты чертовски классный. И вообще, я тебя люблю.

Наверное, он это сказал чересчур громко, к ним оборачиваются все. Почему-то смотрят кто с ужасом, кто с жалостью. Это могло бы раздражать, но Джесси МакКри сейчас наплевать на чужие взгляды, пусть это даже его друзья.

Они сидят в гостиной. Райн чинит один из старых планшетов, время от времени ворча что-то о том, что вот тридцать лет назад вся техника была куда как крепче и так часто не ломалась. Лена и Гэндзи строят из игральных карт башни, меряются тем, у кого получится выше, пытаются не обрушить хрупкие конструкции, хохочут на два голоса, когда их домики падают от неловкого взмаха руки. Ангела и Уинстон обсуждают какую-то научную статью. Чинили, строили и обсуждали, все в прошедшем времени, потому что сейчас все уставились на Джесси.

— Джесси… — Хандзо вздыхает, проводит по лицу ладонями. — Послушай, я…

— Я знаю, что я невовремя, — перебивает его Джесси. — И вообще, ты сейчас меня пошлешь куда подальше.

— Не пошлю.

— А?

Хандзо поднимается на ноги, снимает рубашку. На футболке надпись.

«Джесси, мы женаты».

Джесси вздрагивает, морщит лоб, смотрит на свою руку, только сейчас заметив кольцо.

— Так что, извини, Джесси МакКри, — Хандзо хмыкает. — Но мы не поженимся.

Он надевает рубашку и возвращается к оригами.

— Черт, — стонет Джесси.

— Все нормально, — Ангела садится на диван рядом, гладит его по щеке. — Это всего лишь третий раз за год, твои провалы в памяти становятся все реже.

— Почему я помню все, кроме того, что состою в браке с Хандзо?

— Мозг от травмирующих воспоминаний избавляется, — смеется Гэндзи.

— Потому что ты пострадал в день свадьбы, он стерся из памяти… — Хандзо продолжает складывать журавля. — Забыть один день в году — это не так уж страшно, учитывая, что твой череп собирали по кускам.

— Почему я не помню, что я тебе предложение делаю раз в четыре месяца?

Ангела хмурится.

— Потому что твой мозг при перенапряжении обрабатывает только одну логическую связку: ты видишь Хандзо, чувствуешь, что любишь, а потом предлагаешь ему брак. А потом этот эпизод стирается. Джесси, — она сердито смотрит. — Ты снова пил? Даже не отрицай, твой мозг начинает выделывать такие кульбиты только когда ты нетрезв.

Джесси виновато вздыхает. Ангела фыркает и возвращается к Уинстону. Лена и Гэндзи снова строят карточные домики.

— Хандзо, ты так часто мне напоминаешь, что мы женаты, что даже пришлось надпись сделать?

— Я с тобой каждый день знакомился на протяжении месяца, — Хандзо берет следующий лист. — По сравнению с этим раз всего лишь в три месяца сказать, что мы женаты — это уже достижение. Не волнуйся, когда ты в следующий раз напьешься и явишься ко мне с кольцом, я снова тебе напомню.

— Это было почти забавно, — Гэндзи сбивает домик, карты с шорохом падают вниз, разлетаясь. — Ты с нами всеми каждый день знакомился, даже с Ангелой. Ухлестывал за Леной. Спрашивал, почему я так выгляжу. Звал на свидания Хандзо. Первое, что мы делали, когда ты просыпался, включали запись. «Тебя зовут Джесси МакКри. Ты находишься в больничной палате после того, как пострадал при взрыве. Девушка в желтых леггинсах — Лена Окстон. Кибер в белой броне — Гэндзи Шимада. Полуседой японец с оригами — Хандзо Шимада. Великан, который носит тебе кофе — Вильгельм Райнхардт. Твой лечащий врач — Ангела Циглер. Горилла — Уинстон, он разумен и вообще ученый. Периодически на видеосвязи с тобой находятся Джек Моррисон или Ана Амари, тут не перепутаешь». Сорок четыре утра, раз за разом. Пока ты не сказал: «Трейсер, выруби это».

Джесси обводит всех взглядом, чувствуя, как же ему хочется обнять всех и каждого. Почему бы и нет, собственно говоря?

— Я тоже тебя люблю, — Лена смеется, ерошит ему волосы.

— Я только достроил!

— Малыш, ты нас действительно напугал.

— Рад, что ты в порядке, Джесси.

— Ко мне даже не приближайся! — сердито говорит Ангела. — Я сказала: не пить.

Джесси наклоняется, целует Ангелу в щеку, подходит к Хандзо, садится рядом и крепко обнимает, утыкаясь ему в шею носом.

— А вообще-то, мог бы и согласиться.

Хандзо молчит, но Джесси все равно знает, что он улыбается.

И что несколько раз он все-таки отвечал «да».
======================================================
