Утро Джесси Маккри никогда не начинается с принесенного в постель кофе или чьего-нибудь ласкового голоса, как бы того ни хотелось. Вариантов пробуждения существует всего два: относительно мягкий с недавних пор тычок в плечо от коммандера Рейеса или будильник, общий для всех на базе. По мнению Джесси, звук у этой сирены премерзкий, но его никто не спрашивает, разумеется. Хотя он сам предпочитает явление Рейеса, у него голос поприятнее. А еще Рейес обычно говорит что-нибудь хорошее, пока Джесси бродит кругами и ищет полотенце.
После пробуждения и завтрака Джесси отправляют в учебный класс, где под руководством Афины приходится заниматься наверстыванием — изучением заново, что уж греха таить — программы средней и старшей школы. Потом его ждет обед, час свободного времени, в течение которого приходится пересказывать Рейесу все, что удалось сегодня усвоить; затем начинается время физического развития, проще говоря, телом Джесси протирают пол в зале все, кому не лень. Затем ужин. Затем Фария, а еще его оставляют в покое до отбоя. Не самое плохое расписание, если подумать. Иногда еще и выходные бывают. Тогда его будят позже обычного, дают побольше сладкого и не заставляют заниматься, умственно, по крайней мере.
— Это для твоей же пользы, малыш, — поясняет Джек. — Тебе нужно немного строгой дисциплины.
Джесси не возражает, дисциплина так дисциплина, по крайней мере не надо думать, куда себя девать. Когда за него решают все, это немного помогает упорядочить для себя мысли. Наверное, это однажды надоест, захочется свободы, вольной жизни или хотя бы поспать чуть подольше. Но пока что строгий график его всем устраивает.
Это утро все-таки начинается со звука сирены, ввинчивающегося в сладкий предутренний сон. Джесси медленно поднимается с кровати, берет нащупанное полотенце и бредет чуть ли не по стене в сторону общей душевой, уже на автопилоте сворачивая там, где нужно. Просыпаться для принятия душа необязательно, это еще один плюс того, что все дни похожи один на другой.
— Доброе утро, Маккри, — говорит кто-то.
— Издеваешься, — утвердительно говорит Джесси, даже не заморачиваясь тем, кто с ним беседует.
В это время никакое утро не может быть добрым. Очень хочется врубить ледяной душ, чтобы проснуться побыстрее. Но ему строго-настрого запретили прибегать к таким мерам, так что приходится просыпаться другим способом, весьма действенным — открывать казенный гель. Ничего своего Джесси пока что не приобрел, он вообще не думает о том, что может что-нибудь купить. Одежду ему подарили на день рождения, еды хватает в столовой, остальное Overwatch выдает в достаточном количестве.
Зато у Джесси тут появилась пара добрых приятелей среди агентов, с ними можно неплохо провести время за игрой в баскетбол на стадионе, можно выпить втихушку пива, о чем непременно умудряется узнать Рейес с последующей нотацией.
— Какие планы у тебя на сегодня?
Глаза от запаха геля открываются сами. Не сказать, что он настолько уж мерзок, но бодрит неимоверно, ментол в составе помогает, не иначе. А уж когда он попадает в царапину на плече, бодрость обеспечена, царапин же на Джесси Маккри предостаточно.
— Привет, Жерар, — наконец-то узнает соседа Джесси.
Жерар под соседней лейкой красноречиво закатывает глаза. Он бодр и весел, и его развлекает такое поведение Джесси.
— Bonjour mon pote (Доброе утро, дружище)
— Я ни слова не понял, — ворчит Джесси. — И вообще, Лакруа, если ты не прекратишь трепаться со мной по-французски, я буду общаться с тобой на испанском.
— Yo bien digo en español (Я хорошо говорю по-испански), — Жерар старательно пытается скрыть ухмылку.
Джесси вздыхает и отворачивается. Жерар аккуратно трогает его за плечо, так мягко, как только может, очень деликатно, едва касаясь кожи. Он в курсе о прошлом Джесси, наверное, даже больше, чем следует, поэтому всегда прикасается едва ощутимо, улыбается, старается не вторгаться в личное пространство. Джесси за это весьма признателен.
— Так какие у тебя на сегодня планы?
— Никаких. А с чего ты вдруг интересуешься моими планами? На свидание хочешь пригласить? — неумело язвит Джесси.
Жерар смеется, выключает воду.
— Что-то вроде того. Вообще-то, мне тебя поручили отвезти в город, пройтись с тобой по магазинам.
— Зачем? — Джесси упорно не догадывается.
Жерар молчит, потом зачем-то гладит его по плечу и уходит. В душевой практически пусто, Джесси так и не понимает, то ли это никто, кроме него, душ не принимает, то ли все это делают незаметно как японские ниндзя. Потом он вспоминает про то, что началась суббота. И, кажется, он даже выспался получше, чем обычно. Времени, наверное, часов девять или около того.
«Какой же Лакруа чудак. И что он вообще делает здесь в выходной день», — думает Джесси и стоит под душем дальше. Странно, но сегодня никто его не спешит вытаскивать отсюда, как обычно. А Джесси просто наслаждается ощущениями того, как теплые струи касаются кожи, лаская ее.
— Маккри!
Хотя насчет «не спешит вытаскивать» Джесси все-таки был очень оптимистичен. Рейес никогда не упустит шанса выволочь новоприобретенного сына из-под душа, грозит размягчением костей, отрастанием жабр и прочими маловероятными карами.
— В столовую марш!
Рейес сегодня мрачнее обычного, Джесси бросает на него быстрый взгляд, удостоверяется, что не является причиной этого хмурого вида, и успокаивается.
— А что мне сегодня обломится? — интересуется он, вытираясь. — То есть, доброе утро, сэр, а что сегодня дают в столовой на завтрак?
Он никак не может назвать Рейеса отцом, даже когда не надо подчиняться уставу. В глаза не может. В разговоре с Фарией слово «па» слетает легко. В разговоре с Аной тоже. В разговоре с кем угодно, кроме самого Рейеса. Это неправильно, но Джесси не может себя пересилить. Пока что.
— Кашу там сегодня дают. Кукурузную.
Джесси вздыхает. Кашу он не особенно любит, а уж сладковатую кукурузную вовсе ненавидит, но вслух ничего не говорит, уплетая ее. Джек обычно говорит, что она очень полезна для растущего организма и предлагает полюбоваться на себя. Джесси догадывается, что кукуруза к мускулатуре страйк-коммандера отношение имеет весьма опосредованное, но помалкивает.
Они просто желают ему добра, Джек с кукурузной кашей, Ана с теплым молоком на ночь, Рейес со своим рычанием и подзатыльниками, отвешиваемыми за сигареты и выпивку. Это семья. И от этого Джесси всегда становится хорошо.
В столовой его ждет тарелка с желтым содержимым, стоящая на столе, который обычно занимают Джек и Гэбриэл. Джесси редко принимает пищу в их компании, старается не особо выделяться на глазах других агентов, да и их «детский» стол с Фарией стоит не так далеко. Они все еще питаются там, как самые младшие, за ярким столом с мультяшными персонажами. Через пару лет, наверное, они будут садиться за другой стол, обычный и скучный. Ну или с этого сотрут все рисунки. Или Фария будет принимать пищу в компании матери, а Джесси на постоянной основе переберется к родителям.
Сегодня семья Амари не завтракает с ними, кажется, вчера еще они улетели на уик-энд куда-то в Канаду. Точно, Фария еще обещала привезти фотографии оленей, бутылку настоящего кленового сиропа и привет от своего отца, в гости к которому они с матерью и улетели. Поэтому Джесси и завтракает с Джеком и Гэбриэлом.

— Доброго утра и приятного аппетита, Джесси. Вот тебе твой сытный завтрак. А еще кукурузная каша очень полезна для кожи и волос, — Джек посмеивается.
— А ее надо есть или на голову себе вываливать для достижения эффекта? — ворчит Джесси, беря ложку.
— И то и то, но все-таки внутрь ее употребить будет куда полезнее.
Рейес приносит поднос с кофе. Вернее, себе и Джеку он притаскивает кофе, от которого поднимается восхитительный аромат, а перед Джесси ставит стакан с чаем.
— Кофе тебе запрещает врач, — поясняет Рейес в ответ на его вопросительный взгляд.
— Каша и чай. Я словно больной ребенок…
Коммандеры переглядываются и хмыкают.
— А ты и есть ребенок, — поясняет Джек.
— Мне уже восемнадцать.
Щелчок по носу от Рейеса прилетает легкий и необидный. Джесси фыркает и принимается есть. Примерно через четверть тарелки приходит аппетит, так что кашу он уминает за обе щеки, напоминая себе, что надо есть, пока дают.
— Не торопись, никто не отнимет, — привычно говорит Джек.
Джесси так же привычно не слушает его, хватает стакан с чаем и жадно пьет. Пару раз он так уже обжегся, так что теперь Рейес предусмотрительно разбавляет чай холодной водой. Почему-то фраза «никто не отнимет» ничуть не успокаивает, еще одна подсознательная установка срабатывает, наверное.
Их слишком много, этих дурных привычек и неправильных мыслей. Есть все, что удается получить, быстро, иначе отнимут. Не смотреть в глаза при разговоре, иначе влетит за слишком дерзкий взгляд, слишком веселый взгляд, слишком печальный взгляд, слишком равнодушный взгляд. Шарахаться от чужих прикосновений, особенно к рукам или спине, иначе могут причинить вред. Ставить стул к двери комнаты на ночь — от этого, впрочем, Джесси отучился, чувствуя себя в безопасности. Да и Рейеса мебель все равно не останавливала, а просыпаться от грохота ломаемой мебели для нервов Джесси было неполезно. Особенно когда все это сопровождалось весьма цветистыми оборотами на мексиканском диалекте испанского языка.
Изнасилование в шестнадцать лет — причина весомая для таких страхов. К психологу Джесси не гоняли, хотя он этого подсознательно ждал и опасался, не представляя, как можно говорить с незнакомым человеком о таком. Все обошлось разговорами с Джеком, который ловко вытащил из Джесси все больные воспоминания, разъяснил, что бояться на базе никого не стоит, заставил то лаской, то твердостью смотреть в глаза хотя бы себе и Рейесу. У него это даже получилось. Джесси теперь все чаще смотрит на собеседников при разговоре, чаще улыбается, даже Жерара при встрече с заданий обнимать научился. Но все еще ест вот так, жадно.
— Хватит жрать так, словно через три минуты война, — негромко рычит Рейес.
Джесси смотрит на пустую тарелку. Как он вообще умудрился все съесть настолько быстро? Он ведь пытается отучать себя от подобного.
— А больше жрать все равно нечего.
— Хочешь еще? — уточняет Джек.
— Нет.
Вторую тарелку Рейес грохает на стол, чудом не разбив. Мнение Джесси о том, наелся ли тот, в расчет он никогда не принимает. Он словно видит, сыт его приемыш или просто из чувства глупого противоречия утверждает, что не голоден.
— Если не прекратишь всасывать еду как пылесос, Маккри, буду тебя кормить с ложки. При всех агентах. Все время.
И он не шутит, так что Джесси старается есть медленно. Джек так же медленно цедит кофе, мыслями пребывая где-то далеко. И не улыбается. Джесси чувствует: что-то произошло, не слишком-то хорошее. Спрашивать он не решается, может быть, Ана потом расскажет.
— Сегодня у тебя свободный день, — говорит наконец Рейес. — Оставлю тебя на попечение агента Лакруа, вы вроде бы подружились.
— Хорошо, сэр.
Рейес хмурится и отворачивается.
— Я что-то не то сказал? — пробует догадаться Джесси.
— Нет, у нас тут небольшие проблемы, — Джек снова улыбается, вернувшись из раздумий, но улыбка не затрагивает глаза.
— Не сказал бы, что они небольшие, — ворчит Рейес. — Одну операцию, завязанную на конкретного человека, мы вчистую просрали. Этот ублюдок позволил себя подстрелить, так что встретить груз не сможет. А перекинуть мы никого не успеваем. Мы упустим партию наркоты…
Джек смотрит на планшет, листает страницы. Джесси бросает взгляд на документы. Читать быстро он не умеет, так что взгляд цепляется только за фотографию.
— Это тот самый агент? — осторожно спрашивает он.
— Угу.
— Он очень похож на меня, только старше.
Рейес и Джек переглядываются, словно обмениваясь телепатическими сообщениями. Ну или просто уже понимают друг друга с полуслова и полувзгляда.
— Ни за что, — цедит Джек. — Я не позволю вам двоим этого сделать.
— У нас есть три часа, этого все равно слишком мало, — отвечает ему Рейес.
— У меня хорошая память, я запомню имена, адреса и все прочее, — Джесси смотрит на них. — Я зарабатывал на жизнь подобными делами, сопровождал всякое. Я быстро бегаю и отлично вру с честными глазами и милой улыбкой.
Рейес мрачно смотрит на него, затем решается.
— Нужно взять пакет…
— Гэб! — шипит Джек.
— И отнести его на условленное место, где передать нашим людям. Наркота новая, мы должны получить пакет в целости и сохранности, чтобы изучить состав и отследить… — Рейес обрывает себя. — Это неважно сейчас.
— Гэбриэл Рейес!
— Если что-то пойдет не так, тебя некому будет подстраховать. Мы не сможем дать тебе маячок или оружие, тебя наверняка будут обыскивать.
Джесси пожимает плечами.
— Все как обычно, я понял. Не парьтесь, я с таким отлично знаком. Я занимался и куда более паршивыми делами.
Джек смотрит на них обоих таким знакомым взглядом, в котором мешаются воедино злость и отчаяние. Злость от того, что придется отправить Джесси без прикрытия на опасное задание, отчаяние от осознания того, что он, Джек Моррисон, глава Overwatch, все-таки одобрит это задание. Иного выбора нет.
— Я справлюсь, — Джесси пробует подобрать аргументы. — Просто взять пакет, убраться с места встречи и передать на другую точку. В курьеров обычно не стреляют.
Кажется, это не те слова, которые могут кого-то успокоить. Кажется, напоминать о своем прошлом было не самой лучшей идеей. Кажется, Джесси все-таки сможет быть полезен.
— Перейдем в мой кабинет.
Джек умеет принимать быстрые решения, не всегда правильные с его точки зрения. Рейес мимоходом касается его рукава, словно беря стакан, но Джесси понимает этот жест: не волнуйся, я здесь, я рядом, я поддержу. Он тоже хочет сказать Джеку что-нибудь ободряющее, но помнит старую шутку, что ничто так не поднимает панику, как фраза «Всем успокоиться, ничего не происходит».
Мысль о том, во что он ввязался, Джесси не покидает все то время, что он идет следом за страйк-коммандером, созерцая его спину, чересчур прямую для того, чтобы принадлежать спокойному человеку. Рейес тоже не выглядит беззаботным. Джесси все еще благоразумно помалкивает. Если он хочет получить это задание, нужно не отвлекать командование от мысли, что только Маккри способен помочь.
В кабинете Джек лезет в ящик стола. В руки Джесси ложится куча распечаток, вернее, листов пять, не так уж и много.
— Данные, — Джек говорит сухо и отрывисто. — Через час проверка того, как именно ты все запомнил.

Информации не так уж много, это Джесси понимает, бегло просмотрев листы. Несколько имен, фотографии, карта района, схема того, как именно нужно передавать груз.
— Все понятно? — Джек ставит локти на стол, упирается подбородком в сплетенные пальцы.
Джесси садится на пол, раскладывает листы веером и смотрит, долго и внимательно. Ему не надо запоминать информацию, проговаривая вслух, достаточно запечатлеть в памяти эти самые листы. Потом вспомнится само.
— Запомнил, — говорит он наконец.
— За полчаса рассматривания ковра?
Рейес молчит, не мешая им, сидит в гостевом кресле и смотрит в стену. И взгляд у него тяжелый и обреченный. Он тоже не хочет посылать Джесси на это задание, но не видит иного выбора, уговаривает себя, что он брал этого парня как раз для таких дел.
— У меня отличная визуальная память.
— Правда? — Джек все-таки улыбается.
— Четыре колючки кактуса на правом плече. Кровь Ринальдо на щеке. Левый сапог исцарапан на щиколотке.
Рейес вздрагивает.
— Ты запомнил даже такие мелочи в моем облике?
— Что ближе всего было, то запомнил.
Ладонь Рейеса зажимает рот, она теплая и жесткая. Но почему-то страх не спешит накатывать.
— Забудь это, — повелительно говорит Рейес.
Джесси кивает. Забывать он учится быстро. Джек и Ана учат его этому. Не помнить голод, побои и издевательства, помнить все уловки и трюки. Оставить в памяти только заботившегося о нем Карлоса и забыть его смерть. Забыть карцер, помнить то, как Рейес треплет по волосам за хорошо сданную контрольную.
— Сосредоточься на деле. Верю, что память у тебя отличная, — ладонь исчезает.
Джесси возвращается к листам, снова смотрит на фотографии тех, с кем придется контактировать. Запоминает имена и особые приметы: родинки, оттопыренные уши, шрамы. Это пригодится впоследствии.
— Приходишь вот сюда, в кафе. Садишься за угловой стол. Получаешь пакет. Относишь пакет в мотель. Возвращаешься на базу. Все понятно? — Джек пытается отрешиться от того, что отправляет на задание не просто агента, а своего почти что сына. Хотя без «почти».
Джесси кивает.
— Сколько у меня времени?
— До отбоя ты должен вернуться на базу, — Рейес откидывается назад, на спинку кресла. — И позвони при первой же возможности.
— Если буду задерживаться? — уточняет Джесси.
Рейес согласно мычит. Джесси снова просматривает данные. Потом говорит:
— Мне надо прогуляться. Освежить мозг. И потом снова все перечитать.
Джек молча машет ладонью в сторону двери: «Иди». Джесси собирает файлы, кладет их на край стола и выходит.
Гулять он идет на стадион, не бегать, просто прогуливаться неспешным шагом и ни о чем не думать. Нужно немного разгрузить мозг, в который поступило много новой информации. Это работает так: быстро просмотреть интересующую информацию, выкинуть все из головы, снова просмотреть, уже внимательно.
— Что-то случилось? — интересуется Жерар, нарезающий круги возле Джесси, чтобы не прерывать тренировку.
— Нет, а что? — Джесси удивлен.
Жерар улыбается.
— Выглядишь весьма чем-то загруженным.
Джесси небрежно машет рукой.
— Математическая задача.
Солгать проще, чем объяснить. К тому же, Джесси подозревает, что Жерар не придет в восторг от известия о грядущем задании, на которое отправят его приятеля.
— Не задумывайся чересчур, нам сегодня еще в город ехать. На прогулку. Я же не зря остался тут на выходные.
Джесси кивает, Жерар уносится прочь. Некоторое время Джесси провожает его взглядом, потом ловит себя на мысли, что как-то чересчур внимательно созерцает… штаны друга, и отворачивается. Пора возвращаться.
Сверху начинает накрапывать мелкий дождь.
— Бррр, — сам себе говорит Джесси и чуть ускоряет шаг, направляясь в кабинет Джека.
Судя по витающему в воздухе напряжению, без него тут прошел разговор на повышенных тонах. Но сейчас все вроде бы спокойно. Гэбриэл сидит в кресле и читает что-то с планшета, Джек крутит птичку из салфетки. Идиллия.
Джесси без единого слова берет листы и снова садится на пол около кресла. Рейес треплет его по волосам, затем убирает руку.
— Все запомнил. У этого взять. Этому отдать. Если появятся эти — срочно драпать в любую удобную сторону, — подытоживает Джесси.
— Все верно, — соглашается Джек.
— Идем, надо тебе кое-что отдать, — Рейес поднимается.
«Кое-что» оказывается деньгами. Их довольно много, как сперва кажется Джесси.
— Развлекайся, Маккри, — говорит Рейес и ухмыляется. — Ни в чем себе не отказывай.
Джесси, не пересчитывая, прячет выданное в бумажник. Его подарил Райнхардт, принес через пару дней после дня рождения, сказал, что не может оставить Джесси без подарка. Это очень красивая вещь: настоящая кожа, вытисненные листья узора, много отделений под всякие карты. Пока что Джесси нечего было там хранить, а сейчас вот деньги пристроились. Никаких кредиток и пропусков нет, на задание такие вещи не берут.
— И будь осторожен, — напутствует Рейес.
— Ага, — Джесси зашнуровывает кроссовки. — Все будет хорошо, сэр.
Рейес снова мрачнеет, так что Джесси предпочитает сбежать. Он не готов сейчас разбираться с тем, почему не называет коммандера отцом. Ему и без того есть, о чем подумать.
— … зонт… — летит вслед сердитый окрик.
— Ай, — реагирует Джесси на поток воды в лицо, но возвращаться не торопится.
======================================================
В город его отвозит рейсовый автобус, идущий мимо поворота на базу. Джесси быстро осматривает пассажиров, которым нет до него никакого дела, откидывается назад на сиденье и смотрит на то, как за окном мелькают дома. Он впервые один в городе, от этого немного неуютно, но Джесси напоминает себе, что он не погулять пошел, а выполнить задание.
— Кто-то выходит? — спрашивает водитель по связи.
— Я! — Джесси выскакивает на остановке у раскидистого дерева.
Город под дождем выглядит красиво, немного потемневший, но умытый, с такими яркими светофорами и вывесками, с которых смыта пыль. Джесси любуется им, думая, что надо поскорее все провернуть и вернуться на базу. Жерар неизвестно зачем ждет и все такое прочее.
Впрочем, встреча назначена на два часа, так что Джесси решает. что можно и не торопиться, в конце концов, есть еще и завтрашний вечер. Можно погулять, осмотреть город, потаращиться на витрины, некоторые из них весьма оригинально украшены, привлекают внимание, заставляют подойти поближе. Вот, например, какая-то распродажа: три майки по цене двух, в наличии все размеры. Джесси пожимает плечами: маек у него полно.
— Так, что у нас тут еще есть?
В одной из витрин неподалеку стоит манекен, на котором красуется яркая футболка, белая, с разноцветными брызгами, словно краску из ведер выплеснули на ткань. Джесси думает, что эта вещь должна быть у него в гардеробе. Тогда семья перестанет жаловаться на то, что он постоянно ходит в черном или сером. Хотя сами же такое надарили.
Дождь усиливается, ветер срывает водяную пыль, несет в лицо. Джесси ежится, накидывает капюшон ветровки на голову, что мало помогает.
— Надо идти на место встречи, — решает он, взглянув на часы.
Часы подарил Торбьорн, это настоящая Швейцария, которая прикидывается Китаем. Внешне не особенно презентабельная вещица очень надежна, приятно тяжела на руке, ремешок ласково обхватывает руку, проколы в ремне сделаны как раз под запястье Джесси, все еще костлявое. Механизм никогда не сбоит, с ним можно нырять в Марианскую впадину и соваться в жерло вулкана — в общем, проделывать то, чего Джесси не собирается делать никогда.
Кафе, в котором назначена встреча, Джесси нравится, оно светлое и уютное. И клетчатые красно-белые скатерти ему тоже очень нравятся. И особенно ценно то, что здесь тепло, а дождь остался там, за широким окном. Можно немного обсохнуть.
— Что будешь, парень? — спрашивает официантка.
— Кофе. Горячий кофе.
Есть из-за нервного напряжения совсем не хочется, пить тоже. Но нельзя выбиваться из общего ряда посетителей. Он просто подросток, который зашел погреться, нужно помнить об этом.
— Может, тебе горячего бульона дать? — с сочувствием говорит официантка.
Она большая и пожилая, словно вросшая в это кафе, наверняка пришла сюда совсем молоденькой, повзрослела и состарилась здесь же. На пышной груди бейдж с именем «Дорри».
— Спасибо, — Джесси искренне ей улыбается.
— Ничего, парень, сейчас согреешься. Середина дня, а ты такой голодный.
Наверное, в этом мире не так уж мало хороших людей. Например, официантка Дорри. Она приносит большую чашку куриного супа, не просто бульон, там есть вермишель, зелень, кусок морковки и даже не так уж мало мяса.
— Сколько с меня? — спрашивает Джесси, ища глазами меню с ценами и аккуратно трогая бумажник в кармане.
Рейес даже не сказал, что потом придется отчитываться за потраченное или что-то вроде. И про возврат ничего не говорил. Может быть, Джесси можно все потратить?
Дорри смеется.
— Бесплатно. Ну или сводишь меня на свидание, — она подмигивает и улыбается, показывая, что это шутка.
Джесси улыбается ей в ответ. Надо что-нибудь придумать, хорошим людям нужно платить добром за добро.
Дверной колокольчик звякает, впуская посетителя. Джесси узнает его, этот тип один из тех, с фотографий на листах инструкции. Внутри неприятно колет — этого типа тут быть не должно, он просто пушер, мелкий уличный торговец. Это не его полета дело. Но делать нечего, операция начинается, нужно делать то, чего от Джесси ждут.
— Робби! — орет Джесси, привстает и машет рукой.
Тип направляется к нему, плюхается напротив и презрительно смотрит на суп.
— Что, замерз, птенчик?
— Угу, — Джесси ест, медленно и неторопливо, наслаждаясь едой.
Официантка Дорри уже ушла, им никто не мешает. Робби протягивает ему плоскую коробку с подарочной лентой.
— С днем рождения, — донельзя фальшиво ухмыляется он.
Джесси берет «подарок», Робби торопливо уходит. На выходе он приостанавливается, Джесси видит в отражении оконного стекла, как он нервно оглядывает улицу. Подозрения внутри крепнут и усиливаются. Что-то пошло не так, нужно действовать в ответ так же ассиметрично и непредсказуемо.
— Мутный тип этот твой друг, — ворчит подошедшая Дорри. — Зря ты с ним водишься.
Джесси вздыхает, рассматривает коробку. Надо как-то ее открыть, чтобы посмотреть, что внутри. Ему же не запрещали этого, так ведь? Но открывать при всех нельзя.
— А у вас есть… — он смотрит на Дорри очень застенчиво.
— Вон там, — официантка понимает, снова широко улыбается.
В туалете Джесси запирается в кабинке и открывает коробку. Так и есть, пакет с каким-то желтоватым содержимым, гранулы крупные, видимо, его надо перед употреблением растворять. Пакет небольшой, хорошо помещается во внутренний карман куртки. Ленту и разорванную по сгибам коробку Джесси сжигает, смывает пепел в унитаз.
Какое-то странное чувство мешает ему сразу выйти из туалета. По спине пробегает холод, а внутренний голос шепчет, что надо смываться.
Джесси снимает куртку, аккуратно надрывает край пакета, зубами откусывает нитку шва подклада рукава и сыплет наркоту туда. Обычный способ переноски, не зря он по старой памяти выбрал кожаную куртку. Порошок незаметен при обыске, он не высыпается, и никаких провокационных пакетов. Лучше уж потом потратить время на объяснения Рейесу, что к чему, чем невовремя попасться с наркотой на кармане какому-нибудь копу. Куртка хорошая, очень качественная, товар не испортится, кожа сверху защитит от дождя, толстая ткань внутри сохранит от соприкосновения с телом Джесси.
Закончив, Джесси глубоко вздыхает, сжигает пакет, потом все-таки выходит из туалета и ищет глазами Дорри.
— Все в порядке, парень? — спрашивает она.
— Отравился с утра, — всхлипывает Джесси. — Но теперь все хорошо.
— Береги себя, — сердечно говорит Дорри.
Джесси улыбается ей, потом спрашивает нитку и иголку, всем видом показывая, как же ему совестно, что от него одни проблемы. Дорри уверяет, что все в порядке, ей совсем несложно помочь такому милому мальчику.
Джесси зашивает куртку, теперь наркота спрятана надежно. Можно немного пошататься по городу, а потом вернуться на базу.
Интуиция подсказывает, что соваться в мотель небезопасно. К тому же, мнение какого-то там агента мало волнует Джесси, пусть докладывает, что операция провалена, а курьер сбежал. Рейес и Джек в курсе, что Джесси никогда такого не сделал бы, они поймут, что-то не так, а сам Джесси появится попозже. Сразу нестись на базу почему-то не хочется, тем более, что дождь стих.
«Я просто немного погуляю по городу, еще посмотрю на витрины».

Дорри куда-то уходит, так что попрощаться не получается, Джесси оставляет в салфетке катушку ниток с воткнутой иглой и три сотенные купюры, внутренне холодея от такой суммы, он в жизни столько в руках не держал, а бумажник еще полон. Неужели Рейесу не жалко было давать ему столько денег?
«Спорим, что это па считает чем-то вроде мелких карманных расходов на стаканчик выпивки?», — говорит внутренний голос.
Джесси выходит на улицу, бредет в сторону возвышающегося над домами торгового центра, останавливается около дверей, разглядывает многочисленные вывески, не узнавая и половины перечисленных на них брендов.
— Вам помочь разобраться с дверями? — вежливо спрашивает какой-то омник.
— А?
— Они вращающиеся, не бойтесь, молодой человек.
В механическом голосе нет ни капли насмешки, этот омник действительно пытается всего лишь помочь, ошибочно решив, что Джесси опасается непрерывно вращающихся дверей.
— Идемте, я вас проведу внутрь.
Джесси не остается ничего иного, кроме как позволить этому омнику проводить себя в холл торгового центра.
— Хорошего вам дня, — почти ласково говорит этот омник.
Джесси оглядывает его. Омник похож на буддийского монаха с картинки, одет точно так же.
— Спасибо, — вспоминает он о вежливости. — И вам тоже хорошего.
— Чертовы железки, — говорит какой-то проходящий мимо парень.
Вскинуться Джесси мешает то, что омник-монах снова касается его руки, безмолвно призывая не реагировать.
Джесси кивает ему и неспешно бредет вдоль витрин, рассматривая выставленные в них коллекции. Про белую футболку он вспоминает не сразу, раздумывает, так ли она ему нужна. Наверное, нет. А вот эта куртка? Она выглядит неплохо, много карманов, цвет приятный, черный.
— Вам помочь? — вежливо спрашивает консультант-омник.
Это не та вежливость, что была у монаха. Тот был добр и участлив, а этот просто выполняет свою работу.
— Я смотрю, — Джесси отодвигается от витрины.
— Если я что-то смогу вам подсказать, сразу обращайтесь.
— А как я узнаю, что вы сможете мне что-то подсказать? — веселится Джесси.
— Просто спросите. А я отвечу.
Джесси смеется, прикрывая рот ладонью. И идет дальше, снова останавливается около какой-то витрины с ботинками. Затем решает, что из одежды или обуви ему ничего и не надо, наверное. Столько надарили, он, кажется, даже не надел несколько вещей из тех, что лежат и висят в шкафу.
Джесси идет дальше, постепенно переставая понимать, что он тут делает. Идея зайти в торговый центр уже не кажется такой уж прекрасной. Джесси подавлен количеством света, звука и людей, он хочет выпрыгнуть прямо через покрытой мерцающей рекламой стекло. Его раздражают запахи из парфюмерного магазина. Его очень раздражают визжащие дети, так и норовящие налететь на него. А все витрины давно уже слились в единый непрерывный поток ярких красок, иногда перемежающихся вспышками.
— Если вы позволите направить вас… — мягко говорят рядом.
— А?
Это снова тот самый монах, видимо, он увидел, с каким потерянным лицом Джесси бродит по этажу, пару раз пройдя мимо эскалатора, ведущего вниз.
— Здесь есть небольшое кафе, до которого мало кто добирается.
Джесси смотрит в металлическое лицо омника. И воображение само дорисовывает ему человеческие черты, приятные, добрые. Хотя какая разница, он и так неплохо выглядит.
— Спасибо, — говорит Джесси.
— Пройдите между тех витрин. Сверните налево. Я могу вас проводить, если вы чувствуете себя плохо.
— Нет, я доберусь.
— В таком случае, приятного вам дня.
Джесси идет в указанном направлении, потом спохватывается: он ведь даже не спросил имени монаха. Но бегать по торговому центру и разыскивать его глупо. К тому же, а что даст это знакомство?
В кафе нет посетителей. Джесси останавливается на пороге, оглядываясь. А вдруг они закрыты?
— Проходите, сэр, — учтиво говорит омник-официант.
Джесси проходит, рассматривает все вокруг, потом садится за стол, изучает появившееся меню, заказывает чай.
— У нас сегодня скидка на обеды.
— Я просто хочу пить.
Его оставляют в покое вместе с его чаем, должно быть, с виду Джесси не выглядит особенно платежеспособным. Это почему-то веселит, Джесси прекрасно знает, сколько стоит его одежда. Не от кутюр, конечно, но и не из ближайшего секонд-хенда. И он знает, сколько денег лежит в бумажнике. Точнее, не знает, но догадывается, что там на пару десятков обедов даже без скидки.
Чай оказывается вкусным, хоть и не таким, какой делает Ана. Но он прекрасно утоляет жажду, а большего от него пока что и не требуется. Джесси разглядывает меню, заинтересовавшись яркими аппетитными картинками с пирожными. Может быть, купить парочку и попробовать? Вон то, зеленое, выглядит весьма интересно. И па ведь сказал развлекаться и ни в чем себе не отказывать, верно? Что плохого случится, если Джесси попробует что-нибудь сладкое, если ему этого хочется.
— Вас что-то заинтересовало в меню, сэр? — официант возникает рядом.
— Да, я хочу вот это пирожное, «Зеленую радость». А мне правда будет радостно?
— Не сомневаюсь, сэр. Все наши посетители весьма довольны данным десертом.
— Тогда несите. Немного радости мне не помешает.
Пирожное и впрямь выглядит замечательно, фисташковое, обсыпанное ореховой крошкой. Джесси с наслаждением его пробует. И впрямь, становится радостно от того, что он съел нечто такое классное, ни с кем не поделился, еще и честно заплатит за съеденное.
— Сколько с меня?
Сумма выходит небольшой, Джесси расплачивается и выходит прочь, стремясь побыстрее пройти весь торговый центр и оказаться на улице. И почему все так хотят тут бродить? Шумно, душно, все в глазах мелькает.
После дождя свежо и сыро, Джесси наслаждается этой погодой, неспешно бредя к указанному в задании мотелю. За четыре квартала до цели назначения он ловит на себе внимательный взгляд, напрягается под курткой, но изо всех сил удерживает на лице выражение равнодушия. Он просто подросток, который направился погулять, ничего больше.
«Не трогайте меня, просто не трогайте, видите, мальчик гуляет».
Когда из переулка выходят трое мужчин весьма бандитской наружности, Джесси смутно надеется, что они просто пройдут мимо. Но удар по затылку его в этом разубеждает. Что ж, эти рожи на тех фотографиях были, с пометкой «драпать». А куда драпать, если он проморгал зашедшего за спину?
«Хер вам, а не наркотики», — злорадно думает Джесси, валясь на тротуар, вернее, на чьи-то подставленные руки. И позволяет темноте завладеть сознанием. Когда ты в обмороке, у тебя ничего не болит, это он знает по собственному опыту.
В себя он приходит уже привязанным к стулу. Куртка валяется неподалеку. Джесси бегло осматривает ее, так и есть, они не догадались о том, где именно лежит наркота.
— Кайл, он очухался, — говорит кто-то.
— Отлично. Сейчас тебе будет больно, щеночек. А потом мы поговорим.
Джесси старается максимально расслабить все тело, так удары будут слабее. Под ребра бьют и впрямь достаточно больно. Если б не учеба Рейеса, Джесси бы уже заскулил. А так ничего, прилетало и посильнее. Следующий удар приходится в лицо, в голове сразу же все звенит.
— Где товар?
— Спрятал, — мямлит Джесси разбитыми губами.
— Где?

Джесси сглатывает. Если он сейчас скажет, его прикончат.
— Там…
Он мечтает потерять сознание, чтобы выиграть немного времени. Хотя… Время ничего не даст, его не найдут здесь. Но Джесси сдерживает дыхание и откидывается назад после очередной оплеухи.
— Прекрати бить щенка. Нам нужно узнать, где товар.
Джесси проверяет путы. Кажется, или те поддаются? Он снова дергает запястьями.
— Облей его водой, надо быстро работать, пока время есть.
Ледяной водопад заставляет закашляться. Джесси больно хватают за волосы, тянут, горло холодит лезвие ножа, прижимается к коже. Кажется, по шее уже текут горячие капли.
— Говори!
— Там, — бормочет Джесси. — Скинул товар. Там.
Кажется, пара ребер уже треснула. Связанные руки затекли. Во рту разом солоно и сухо.
Времени прошло много, наверное, Рейес должен заволноваться. Хотя что он сможет сделать, не зная, где Джесси? Может быть, пошлет людей на поиски в кафе, Дорри скажет, что он ушел. А в мотеле скажут, что не приходил. И все, концы в воду.
— Где?
От очередного удара что-то звонко щелкает в носу, от него начинает расходиться боль. Сломали, это уж точно.
— Я хочу пить, — всхлипывает Джесси.
Холодно в мокрой толстовке и отсыревших штанах. Больно по всему телу. Нужно тянуть время, родители его не бросят. Они найдут способ разыскать Джесси. Надо в них верить и постараться выжить. Бандиты ведь почему-то торопятся.
— Дай ему попить, иначе он своим скулежом с ума сведет.
В зубах сминается край пластикового стаканчика, в горло льется вода. Джесси заглатывает ее, жадно, пытаясь избавиться от вкуса крови во рту.
— Итак, где товар?
— Я его закопал. Могу показать.
— Так расскажешь.
Никто не придет спасти. А веревки уже совсем поддались, вернее, поддалась клейкая лента. Хорошо растягивается.
Их четверо, они взрослые и здоровые. Джесси избит, реакция притупилась. И оружия у него нет. Это все выглядит достаточно хреново. Хотя эти бандиты были в списках Джека, может быть, их все-таки пасли агенты Overwatch? И сейчас кто-нибудь уже выследит их местоположение, так что помощь совсем рядом.
— Я закопал товар в кустах. Хотел толкнуть.
Это звучит правдиво и вписывается в канву истории. Может быть, за такое его не станут убивать? Хотя нет, это уже полноценное кидалово. Может, скидку на возраст сделают, Джесси худой, выглядит младше своих восемнадцати.
— Бедный щеночек решил поиграть во взрослые игры, — глумливо тянет стоящий ближе всех бандит, убирает лезвие от шеи пленника.
И поддевает ножом ворот толстовки Джесси, разрезая ее сверху донизу. Вот теперь становится реально страшно. Следом за толстовкой следует футболка, разрезанная ткань болтается на руках, голой кожи касается сквозняк.
— Что вы делаете?
— Показываем тебе, что такое настоящая взрослая жизнь. Говори, где конкретно закопан товар?
— За телефонной будкой на углу у кафе «Лесли».
— Проверь, — кивает главарь одному из подручных.
Тот уходит. Теперь их трое. Это все равно слишком много. И Джесси все еще не знает, как разобраться с ними.
Лезвие ножа уже срезает с него джинсы. О безопасности этот ублюдок не особо заботится, на бедрах Джесси остаются порезы, к счастью, не особо глубокие. Не хотелось бы бесславно истечь кровью, не дождавшись помощи. Почему-то именно сейчас начинается очень остро хотеться жить, в голову лезет всякая ерунда вроде того, что они с Фарией еще не поиграли в ту настольную игру, которую недавно купила Ана. И что Жерар никуда не уехал на уик-энд, потому что куда-то там хотел поехать с Джесси.
— Кайл, какого хера ты делаешь? — интересуется один из бандитов.
— Играю со щеночком.
Сидеть в обрывках одежды неуютно. Смотреть, как нож медленно чертит зигзаги по животу — еще хуже. От неопределенности хуже. Когда бьют — это хотя бы просто и понятно, а вот чего ждать от этого придурка с ножом?
— Интересно, а сосешь ты хорошо? — лениво размышляет Кайл.
Джесси очень хочется тоскливо завыть. Опять. Снова. Почему в этом гребаном мире все сводится лишь к тому, чтобы оттрахать того, кто слабее? В живой природе такое вроде в порядке вещей, но люди вроде как должны быть разумнее животных.
Но иного выбора у него сейчас нет, он должен выжить любой ценой.
— Отлично просто, — выталкивает он из снова пересохшего горла. — Как последняя блядь сосу. Как первая, вернее.
Подействовало. Кайл расстегивает штаны.
— Ебнутый ублюдок, — говорит один из бандитов и отворачивается. — Пойду покурю.
— Я с Гэри схожу, осмотрю телефонные будки, а то этот придурок свой хер от столба не отличает, — говорит второй.
Джесси боится поверить своей удаче. Хотя он все еще привязан, радоваться рано.
— Открывай пасть, щеночек. И без выкрутасов.
Джесси снова проверяет ленту на руках. Вроде бы она еще поддалась.
Член Кайла тычется в губы, вялый и похожий на дохлого червя. Джесси преодолевает омерзение, напоминает себе, что для усыпления чужой бдительности все средства хороши, да и лучше уж отсосать, чем подставить задницу. И не так больно и не так потом будет унизительно объяснять, что с ним сделали. Да и простора для маневров будет намного больше.
— И тебе придется очень постараться, щеночек.
Джесси молчит, открывает рот, позволяя Кайлу направить туда свой отросток. Ничего, лента уже почти что поддалась.
— Какой у тебя горячий ротик…
«Мудак, там та же температура, что и по всему телу. Кажется».
— Начинай уже им работать, — Кайл отводит нож в сторону, хватает Джесси за волосы на затылке, больно дергая.
Его член во рту Джесси на всю длину. Пока не стоит — это терпимо, не тот размер, чтобы доставлять дискомфорт. Но он постепенно твердеет. Джесси смаргивает слезы. дышать носом, главное сейчас — дышать носом, максимально расслабить горло и думать о том, что его скоро разыщут родители. И руками дергать, что выглядит вполне естественно.
Лента поддается, слетает с запястий. Кайл, увлеченный тем, как бы оттрахать жертву в рот, ничего не замечает, пока не становится слишком поздно. Джесси перехватывает нож, сразу вонзает под подбородок Кайлу. Очень хотелось сперва стиснуть зубы и откусить тому член, но челюсть очень болит, а Кайл мог заорать. Пока он только глухо мычит, когда нож проворачивается в ране. Хреновая сталь, очень хреновая. Но свою работу выполняет. Из тела нож выходит с чавканием, Джесси наступает Кайлу на горло, давя все звуки, снова вонзает нож, теперь уже в глазницу, смутно помня что-то про мозг. Бандит пару раз дергается и замирает.
Теперь он свободен. Но против него все еще трое. Джесси сглатывает, оттаскивает тело Кайла в сторону, смотрит на размазанную полосу крови. Плохо. Заметят. Надо организовать темноту, например, встать на стул и расколотить рукоятью ножа источник света. Разбить лампу получается только с третьего раза, он торопится, с ужасом ожидая, когда вернутся те двое бандитов или тот курильщик. Потом прячется у входа. Сбежать не получится, надо убивать. Убивать Джесси умеет и не боится. На складе полумрак, это ему на руку. Он хорошо видит в темноте.
— Кайл, ты там кончил уже? Эй, какого хера тут так темно?
Удача. Удача на стороне Джесси: бандит останавливается рядом. И нож получает прямо в шею, хрипит, обдавая фонтаном крови все вокруг. Джесси оттаскивает тело, обыскивает. Пистолет. Отлично. С ним в руках Джесси чувствует себя грозой всех окрестностей. Проверить заряд. Приготовиться. Ждать, снова ждать.

Его понемногу начинает трясти, он всхлипывает, сердито вытирает глаза тыльной стороной руки с оружием, потом щиплет себя за бедро. Не спать. Не терять сознания. Не впадать в истерику. На нем нет серьезных ран, так что нечего вести себя как Фария при виде крысы. Хотя маленькая Эф намного храбрее, а Джесси сейчас трясет просто неостановимо.
— Кайл, парень нагнал, товара там нет. Кайл?
Он вскакивает и стреляет в обоих вошедших, сразу в головы, давит на спуск раз за разом, не замечая, что щелкает «всухую». И некому успокоить, отобрать оружие, сказать, что все в порядке.
Наконец, Джесси приходит в себя, роняет пистолет, вытирает тыльной стороной руки рот, сплевывает на труп Кайла. Теперь надо отсюда убираться.
Джесси берет свою куртку, отрешенно думая: хорошо, что ее сняли перед пытками. Товар на месте. Нет, не товар, просто наркота. Бумажник тоже не пострадал, хотя и пуст. Но деньги совсем неважны, подарок Райна гораздо ценнее. Часы тоже во внутреннем кармане, никто не польстился, Торбьорн хорошо постарался, маскируя их.
Оставлять подаренные Аной толстовку, футболку и джинсы очень жаль. Но зашить их нельзя, вернее, сшить из лоскутов обратно, Кайл хорошо поразвлекся, оставляя жертву полностью обнаженной.
Куртка, два носка и кроссовки — отличный набор одежды. Джесси думает о том, что стоило бы раздеть кого-то из бандитов, но не может. Его гонит вперед страх. Джесси не хочет больше находиться здесь, в компании четверых мертвецов. Даже у его нервов есть предел.
— Надо позвонить домой, — шепчет он сам себе.
Номер комма он помнит наизусть, первое, что заставили его сделать — заучить оба номера родителей. Нужно только найти работающий телефон. Или кого-нибудь ограбить. То, что можно просто попросить, Джесси в голову не приходит. Да и кто даст голому парню, покрытому кровью, хоть что-нибудь?
======================================================
Снаружи темно. Поздний вечер или это просто у Джесси так потемнело в глазах? Он не знает, но надеется, что все-таки у него нет сотрясения мозга или еще чего-нибудь похуже, потом промаргивается, понимает, что вокруг и в самом деле ночь. И он представления не имеет, где находится, это какие-то складские помещения или просто заброшенный квартал, некогда бывший жилым. И никаких телефонов тут точно нет, ну или они так запрятаны, что Джесси на их поиски потратит кучу времени.
Джесси ничего не видит вокруг, его слепят слезы. Если те бандиты ходили проверять несуществующую закладку и вернулись достаточно быстро, значит, неподалеку оживленная улица. Или их не было долго? Джесси не понимает, сколько времени прошло, не может сосредоточиться и сообразить, как текут минуты. Наверное, что-то ему отбили, или это нервы шалят. Но вокруг все еще ночь, так что он точно не простоял несколько часов, в оцепенении пялясь на стену.
Здесь нет никаких источников света, кроме луны, но от нее мало проку в этом каменном лабиринте, стены слишком высокие. Босые ноги мерзко холодит мокрый бетон (или это все-таки асфальт?), когда Джесси спотыкается и падает, разбивая колени. Не хочется подниматься, хочется свернуться на этом восхитительно холодном, подстелив под себя куртку.
Но Джесси усилием воли поднимается. Хорошо одно: на холоде все перестает болеть. Порезы не саднят от сырости, сломанный нос тоже успокаивается. Хотя сквозняк так и норовит пробраться под куртку, которую Джесси старательно тянет вниз, на бедра. Это так глупо, словно кто-то его может увидеть.
Надо найти укрытие, думает он, надо вернуться на тот склад, там есть вода, можно будет умыться, можно будет прополоскать рот и напиться вволю. Это просто мертвые, они уже ничем не смогут обидеть Джесси. У них точно целая одежда. И может, у них есть телефоны. Он должен просто вернуться туда и обыскать тела тщательнее. Он просто позвонит на базу и скажет, что с ним все в порядке.
— Па, где ты… — бормочет он.
Слух ловит далекий гул, потом впереди мелькают пятна света. Сюда едет транспорт, несколько машин. Джесси мечется, не зная, куда деваться, потом разворачивается и бежит туда, где не так давно был, забегает в помещение, где удушливо пахнет кровью, как ему кажется. Надо прятаться.
Старые ящики кажутся чересчур ненадежным убежищем, все двери заперты. Джесси распластывается по стене в тени ворот, за ящиком, потом сползает на пол, складывается в комок, натягивает на себя рваную пленку. Может, посчитают за мешок и не тронут. Никто не знает, что он здесь, так что на пустом месте обыскивать помещение не начнут. Пистолет он бросил, это плохо. Хотя он разряжен, толку от него все равно было бы немного.
Транспорт подъезжает нескоро, может, он успел бы вскрыть хотя бы одну из тех дверей, хотя нет, не думать, теперь поздно что-либо делать. Свет фар выхватывает тела, лежащие прямо у двери. Джесси зажимает рот ладонью, ему кажется, что он слишком громко дышит. А сердце колотится на весь склад, так нельзя, надо успокоиться. Они просто увидят, что здесь все мертвы, потом уедут.
Неподалеку бегает красная точка, словно кто-то играется с лазерной указкой. Джесси тупо смотрит на нее и надеется, что она не доберется до него. Он знает такие точки, ничем хорошим они не сопровождаются. Наверняка, это снайпер.
Голоса звучат прямо над головой. Из-за шума крови в ушах Джесси не разбирает слов, только ровный гул. Потом рядом появляется кто-то, Джесси видит только сапог из-под пленки. Сапог кажется знакомым.
— Объекта нет. Повторяю: объект «Джей» отсутствует. Здесь его одежда и четыре трупа.
— Да тут настоящая бойня, парень постарался на славу.
Джесси задумчиво моргает, пытаясь сообразить, не о нем ли идет речь. Чья еще одежда может тут быть? Потом из гула вычленяется знакомый голос, от которого сразу становится тепло.
— Обыщите территорию! — рявкает Рейес. — Он не мог далеко уйти. Тела еще не остыли.
Джесси уже совсем хорошо, он очень хочет откинуть пленку и сказать что-нибудь умное, но не может даже пошевелиться. Как же невовремя он расслабился. Обдает страхом: а если они все-таки без него уедут, не найдя?
— Маккри! — орет Рейес. — Где ты? Вылезай немедленно!
Джесси молчит и не может даже рукой пошевелить. Зато красная точка добегает до него, скользит по пленке, ничего не найдя, уползает дальше. Потом к ней присоединяется еще одна, еще. Их много, они все весело пляшут, приглашая поиграть с ними. Джесси очень обидно от того, что он настолько удачно спрятался.
— Маккри! Ответь немедленно! Маккри, куда ты подевался? Иди ко мне! Джес, я здесь, иди сюда!
Джесси собирает все силы, высовывает руку из-под пленки и пытается изловить хоть одну точку. Ничего умнее ему в голову не приходит. Он все равно не может ничего сказать. Одна из точек добегает до его руки, прыгает на палец, потом к ней спешат все остальные, кружат по раскрытой ладони Джесси.
— Где? — спрашивает Рейес. — Ага. Вижу.
Пленка немедленно отлетает в сторону, Джесси подхватывают с пола. Сперва он порывается закричать от ужаса, потом впивается взглядом в лицо Рейеса и успокаивается, убедившись, что это и вправду дорогой шеф, по совместительству отец. Красные точки стыдливо убегают при виде голого парня. Только одна все кружит на полу, словно охраняет, чертит зигзаги и не думает убираться.
— Наркота в куртке, капитан, — Джесси от внезапного покоя сразу клонит в сон. — За подкладом в рукаве. Вся партия.
Куртку с него снимают, зато взамен укутывают в теплое одеяло. Джесси немилосердно зевает и дрожит всем телом. Рейес поворачивает его лицом к свету фар.
— Медика!
— Не надо, это не моя кровь… Почти. Мне бы умыться.
— Все, — его гладят по волосам. — Ты в безопасности. Все хорошо. Я тебя нашел. Возвращаемся домой. В машине я тебя умою, малыш.
— Командир, держите, — говорит кто-то рядом.
Что-то звякает, шипит, поток прохладного воздуха трогает шею. Затем все перестает болеть. Джесси только надеется, что не умер.
— Все хорошо, Маккри, — говорит ему Рейес. — Это просто лекарство. Немного обезболивающего общего действия.
— Ага, — соглашается Джесси.
Мир вокруг покачивается. Джесси смутно соображает, что его куда-то везут. Рейес неустанно гладит его по голове, что-то бормоча.
— Я все правильно сделал, па?
Искусанным языком шевелить больно, но Джесси преодолевает боль.
— Да, малыш, все правильно. Они… Ничего не сделали с тобой?
Джесси вздрагивает.
— Я не хочу вспоминать. Я не должен это вспоминать.
Рейес держит его за руку, продолжая гладить кисть.
— Все хорошо, я здесь. Джек ждет на базе. Ни о чем не волнуйся, мы потом поговорим об этом.
Джесси не хочет ни о чем говорить, но догадывается, что родители — такое странное слово, они ведь его не рожали — от него не отстанут.
— Я могу поспать? — спрашивает он.
— Конечно. Поспи. Я рядом.
Джесси вытаскивает руку из одеяла, вцепляется в рукав куртки Рейеса.
— Я здесь, — Рейес поднимает его, устраивает в объятиях.
Так спать намного лучше, безопаснее. Джесси чувствует себя защищенным. И засыпает, сквозь сон чувствуя, как Рейес протирает ему лицо и шею мокрой ладонью, потом какой-то тканью. После умывания всегда спится легче, как и сейчас.

Потом над головой слышится голос Джека, теплая ладонь гладит по лицу. Обезболивающее перестало действовать, порезы снова щиплет. Но терпимо. А от того, как Джек его гладит, становится еще легче.
— Я в порядке, — докладывает Джесси и широко зевает.
— Все хорошо, — ласково говорит Джек. — Ты в полной безопасности. Ты дома.
Джесси кивает и прижимается к плечу Рейеса, который держит его на руках. Дома. В безопасности.
— Я отнесу тебя в медпункт и оставлю там на попечении врача. Не испугаешься?
Джесси мотает головой. Врача он не боится, этот милый добродушный толстячок никого не может напугать, даже ребенка.
— Он приведет тебя в порядок.
— И даст конфету? — Джесси умудряется улыбнуться.
Конфету ему дают при каждом посещении медпункта, даже когда он помогает разгружать ящики с медоборудованием. Шарики из молочного шоколада, покрытые цветной глазурью, всегда умиляют. Не то чтобы Джесси получал мало шоколада, сладости и фрукты он ест в достаточном количестве, в гостиной жилого блока Первого отряда всегда стоит ваза с яблоками, а малышка Эф постоянно делится с ним леденцами. Но эти медицинские конфеты все равно навсегда остаются самым прекрасным в жизни. Первое впечатление от базы Overwatch.
— Непременно, — уверяет Рейес. — Даст конфету, даже не сомневайся.
В медблоке одеяло разматывают, Джесси укладывают в сканер. Он машинально пытается прикрыть ладонями пах.
— Лежите спокойно, юноша, — ворчит медик. — Так, ничего опасного для жизни нет.
Он всегда так успокаивает, наверное, если Джесси принесет ему, к примеру, свою оторванную голову, этот медик посмотрит своим обычным добрым взглядом и скажет с теплой улыбкой: «Ничего опасного для жизни» и пришьет ее обратно.
— Сейчас я подлечу ваши ребра, потом вымоетесь, молодой человек, и я возьму пару проб для анализов.
Джесси сглатывает.
— Не надо.
Он знает эти анализы, их у него уже брали, когда Рейес и Джек узнали про случившееся. Луис презервативом при изнасиловании не озаботился, а чем он мог болеть на фоне отсутствия медицины и наличия кучи половых контактов, неизвестно. Тогда все обошлось.
— Нужно, — добро говорит медик. — Это совсем небольно.
— Меня не…
Джесси осекается, потом сглатывает и кивает.
— Да, анализы. И вымыться, я понял.
Бок приятно гладит, потом немного щиплет, потом он начинает жутко чесаться. Джесси терпит, собрав всю силу воли.
— Вставайте, юноша. И отмывайтесь. Я дам вам заживляющую мазь, обработаете себя сами.
Джесси ценит эту деликатность. В очередной раз говорить, что с ним ничего не сделали, он не собирается. Наверняка вид голого избитого парня, всего в порезах на животе и бедрах, навевает дурные ассоциации. А уверения, что ничего страшного не произошло, не особенно помогают, может, это у него защитная реакция такая, все отрицать.
— А укол обезболивающего сделать можете?
Вид того, как медик быстро идет к шкафу, заставляет Джесси устыдиться. Он просто не хотел, чтобы вода щипала порезы.
— Мне не больно, — торопливо говорит он. — Не очень больно. Не надо обезболивания.
— Юноша! — восклицает медик. — Не нужно геройствовать, для этого есть наше командование. Давайте руку.
Приятное тепло стирает всю боль. Джесси, прихватив выданную мазь, бодро идет в душ, смывать с себя все следы случившегося. От воды становится совсем хорошо. Он обрабатывает все порезы, смотрит, как они бледнеют. Потом выдавливает мазь на ладонь и задумчиво слизывает. Наверное, это не очень правильно, так лечиться, но Джесси рад тому, что больше ничего не будет болеть.
Он возвращается к медику, встает перед ним.
— Закройте глаза, если вам неловко.
Джесси послушно зажмуривается. Не то чтобы ему было стыдно, неловко или больно, просто так легче все переносить. И с закрытыми глазами он лучше слышит жужжание приборов, которое успокаивает и напоминает, что он в безопасности.
— Зашивать ничего не понадобится, это радует. К сожалению, в вашем возрасте запускать регенерацию слишком часто нельзя, так что заживать вся коллекция порезов будет естественным образом. Сейчас возьму пробы. И можете идти в палату. В вашу старую палату.
Джесси улыбается, вспоминая свой первый визит сюда, когда впервые за долгое время спал в нормальной постели, пусть и больничной. И пропускает момент, когда ему в рот снова впихивают шоколад.
— Шрамов не останется, сейчас на вас только следы от ножа. Но эти повреждения быстро сгладятся, не волнуйтесь, юноша.
— Спасибо, док.
Джесси выдают теплое одеяло, заставляющее засмеяться. Это не то же самое, которое было с ним в его первый визит, но все равно, кажется таким знакомым и родным.
«Новое форменное одеяло Overwatch», — вспоминает он голос Джека.
— Ступайте отдыхать, юноша.
В этот раз в палату идти легче и веселее. Он выполнил задание, выжил, надо всего лишь провести ночь в медблоке под наблюдением. И жизнь продолжается.
Джесси укладывается на койку, заворачивается в одеяло, как гусеница. И засыпает, сладко и безмятежно.
Он не видит снов, это позволяет отдохнуть до того момента, как тело напоминает о том, что впрок наспаться не получится. Джесси потягивается, убеждаясь, что хорошо себя чувствует.
— И как, ты там уже в порядке? — звучит веселый голос.
Жерар заглядывает в палату, машет рукой лохматому и немного сонному Джесси.
— Привет.
— Привет, — хрипло говорит Джесси и даже пытается улыбнуться гостю. — Проходи.
Жерар садится около постели, опирается на нее локтем и улыбается.
— Это было чертовски страшно, знаешь ли… Когда за спиной капитана внезапно высунулась рука и заскребла по полу. Я чуть с крыши не спрыгнул. Сразу вспомнилась та куча фильмов ужасов, которую я просмотрел за всю жизнь.
Джесси смотрит на него.
— Это ты был снайпером? Красная точка, которая была рядом?
Жерар кивает.
— Мы за тебя чертовски испугались. Сперва ты не вышел на связь. Потом не вернулся на базу. Потом еще и Афина отследила твое похищение, сняв записи дорожных камер. Я не мог остаться в стороне, — он смеется и протягивает руку, похлопать Джесси по плечу. — Я не очень хорош в обращении со снайперкой, но ради тебя пришлось забраться на крышу.
Джесси подтягивает одеяло повыше, словно последнюю защиту. Жерар смотрит на него, потом отодвигается подальше, поднимает ладони в извечном жесте: смотри, у меня нет оружия, я тебя не трону, я с миром.
— Мне уйти, Джесси?
Джесси мотает головой, но одеяло не выпускает.
— Я могу что-нибудь сделать?
Жерар говорит мягко и ласково. Джесси злится на себя: почему он боится своего друга, тот ведь ничего плохого никогда не делал, заботится, подарки на день рождения принес.
— Со мной все в порядке. Они ничего такого не сделали.
— Но ты боишься, — замечает Жерар.
Джесси сглатывает и кивает. Да, он боится. Скрывать это глупо, а совершать глупые поступки Джесси любит, но должна ведь быть какая-то мера.
— Мне… Пришлось отсосать одному из них. Чтобы усыпить бдительность, заставить расслабиться. Лента была очень липкой, я с трудом ее разорвал.
— Больше ничего они сделать не успели? — Жерар выглядит так, словно в равной мере хочет обнять Джесси и пойти и выпустить кому-нибудь внутренности.
— Неа.
Отпустить одеяло Джесси все еще не может, пальцы не разжимаются. А еще под ним тепло, что такого, что он так вцепился в него. Может, он мерзнет, он же под этим самым одеялом голый.

— Я тебя не трогаю, — говорит Жерар. — Не трогаю. Все хорошо.
Джесси кивает. Все хорошо. Он, правда, шарахнулся от лучшего друга, не может заставить себя даже чуточку опустить одеяло, обнажив кусок плеча. А так все отлично.
— Я пойду, побеседую с медиком. А ты спи, — Жерар поднимается. — Афина поставила палату под наблюдение. Все хорошо. Тебе нечего бояться, Джесси.
Это одновременно смешно и мило, как думает Джесси. Они теперь все будут с ним обращаться, как с хрустальным кубком, словно он может в любую минуту сломаться. Хотя, может быть, может.
— Я не хочу спать.
— Тогда просто лежи.
Жерар уходит. Джесси честно пытается лежать, но на это сил уже нет, так что он встает и идет отпрашиваться у медика домой. То есть, в свою комнату.
— Я в порядке, — уверяет он. — И там мне станет совсем хорошо.
— Если ощутите хоть малейшее недомогание, сразу же ко мне. Это понятно?
— Ага, — соглашается Джесси и уходит вместе с одеялом, в которое все еще завернут.
В комнате он бросает одеяло на койку, натягивает трусы, а потом долго бродит из угла в угол и смотрит на шкаф с одеждой. Очень жаль погибшие под ножом Кайла джинсы, Ана расстроится, когда узнает, что случилось с ее подарком.
— Но я же ничего не мог сделать. Совсем ничего, — говорит он вслух.
Джесси тошно. Он не хочет даже смотреть в зеркало, потому что отвратителен сам себе из-за произошедшего. Тогда, два года назад, все было не так ужасно, наверное. Тогда он даже не понял, что произошло, наверное, все дело в этом. Он просто ничего не запомнил с перепугу. А сейчас он помнит все до мелочей, потому что был в сознании.
Надо было стиснуть зубы и молчать. А не добровольно подставляться. Джесси стремглав несется к унитазу, где его рвет водой, лекарствами и безнадежностью.
В дверь стучат. Джесси спускает воду. И остается сидеть, привалившись к стене. Он никого не хочет видеть.
Потом дверь все-таки открывается, в комнату быстрым шагом входит Джек.
— Ребенок, ты где? — в его голосе звучит тревога.
Джесси закрывает голову руками. На Джека смотреть стыдно.
— Ребенок?
«Уйди, пожалуйста, уйди».
Джек садится рядом на пол, молчит. Джесси чувствует боком его тепло, придвигается, приваливается. Джек обнимает за плечи, потом поднимается, относит Джесси на постель. И так же молча ложится рядом.
К Джеку можно прижаться, он такой большой и надежный, теплый, он точно защитит ото всего на свете. Джесси спокойно. Какое-то время, потом его опять тошнит. Джесси срывается с постели и мчится в уборную.
— Вернуть тебя в медблок? — Джек придерживает его, не давая стукнуться головой о край унитаза.
— Нет. Я хочу быть здесь. Это моя комната.
— Твоя, — Джек гладит его по голове.
— Почему мне так плохо? — стонет Джесси. — Почему я такой… Зачем я такой вообще…
— Ты замечательный, ребенок.
Джесси мотает головой. Он не замечательный. Он отвратителен. Он такой слабый, что не может вынести пару ударов.
Джек приносит ему стакан воды, заставляет прополоскать рот.
— Все хорошо, Джесси, — уговаривает он.
— Я стал таким мягким и слабым. Как улитка. Из-за вас.
Джек гладит его по голове.
— Ты очень сильный, малыш, очень. Просто тебе нужно выспаться. И пережить случившееся. Давай, я тебя отведу поспать.
— Я хорошо выспался.
— Разве это можно назвать «хорошо»? — увещевает Джек. — Глаза сонные, зеваешь все время. Опять же, тебя тошнит, так что надо все заспать. А я с тобой побуду, присмотрю, чтобы ничего плохого не случилось.
У Джесси нет сил сопротивляться, да ему и не хочется. Он позволяет унести себя на кровать.
«В самом деле, я сейчас как ребенок», — думает он.
Лежать рядом с теплым крупным телом Джесси нравится. Джек очень надежен, как нагретая солнцем скала. Когда он рядом, никто не посмеет подойти. Джесси наслаждается этим ощущением, которого так давно не чувствовал. Ему больше ничего не нужно делать, чтобы защититься. Все, что сейчас требуется: валяться и восполнять силы.
Дверь мягко шелестит, открываясь.
— Джеки? Ты спишь?
Голос Рейеса тих и почти нежен, если такое слово может быть вообще применимо к коммандеру. Джесси пытается открыть глаза, но не может. Ему очень тепло и уютно в руках Джека, не хочется упустить ни единого момента.
— Нет, — шепотом отвечает Джек. — Не сплю. Джесси наконец-то уснул, а я его охраняю.
Джесси очень хочется сказать, что он уже не спит, но тогда Джек уйдет. И эти теплые объятия исчезнут.
— Возится как котенок в коробке, — замечает Рейес.
Джесси пытается прибиться к Джеку так, чтобы тот согревал со всех сторон, подкапывается под него.
— Ложись, — предлагает Джек. — Будем лечить кошмары мальчика.
Несколько мгновений? минут? часов? ничего не происходит, потом Джесси чувствует тепло, крепкие объятия. И покой. Теперь его со всех сторон обнимают родители. Можно заснуть. Особенно здорово спать, чувствуя, как макушки касаются теплые ладони, поглаживая.
======================================================
Кошмаров нет, хотя Джесси этого опасался. Просыпается он, завернутый в одеяло, подоткнутое со всех сторон. Родителей уже нет, должно быть, их призвала работа. Или их личная жизнь.
Джесси выбирается из одеяльного свертка, прислушивается к своим ощущениям. Потом взгляд падает на электронный календарь. Отлично, судя по числу, он продрых практически сутки. Надо бы пойти и поесть, хотя нет, надо принять душ, расчесаться, осмотреть себя на предмет повреждений. А потом уже идти в столовую, чтобы не ловить сочувственные взгляды.
Зеркало отражает не самый паршивый на свете вид. Что ж, заключает Джесси, не все так плохо, как могло бы показаться. Ничего не болит и не ноет, он прилично выглядит. Можно идти к людям.
Первый, кто попадается ему на подходе к столовой, — Жерар. Он словно бы ждал Джесси на выходе из комнаты. Джесси решает не уточнять, так ли это. Лучше немного побыть в мечтаниях о том, что кому-то он может быть интересен настолько, что его даже ждут в коридоре. Откуда бы Жерару вообще знать, в какое время Джесси выйдет.
— Привет. Все нормально, — сразу говорит Джесси.
Жерар улыбается. У него очень приятная улыбка, мимоходом отмечает Джесси. Красивая. Странно, раньше он этого как-то не замечал. Хотя он много чего не замечал, например то, насколько дорог своей новой семье.
— Тогда идем ужинать?
— Идем.
Джесси позволяет Жерару идти рядом, даже сам прижимается плечом. Все нормально, они друзья, друзей бояться не стоит.
— Ты точно в порядке, Джес?
— В полном, — Джесси даже улыбается.
Командиров в столовой нет, то ли решили поесть в городе, то ли уже успели поужинать. Хотя и других агентов не видно. Сколько вообще времени? Джесси только сейчас соображает, что даже на часы не посмотрел.
Жерар приносит ему еду, садится за стол напротив. Себе он ничего не взял. Джесси вопросительно смотрит.
— Я поел два часа назад, — поясняет Жерар.
Джесси угукает и ест, преодолевая собственное нежелание это делать. После лекарств может не хотеться есть, это нормально. Но несколько месяцев назад Джек строго-настрого ему запретил прислушиваться к желаниям организма в этом случае. Сказал, что Джесси должен есть, пусть немного, но должен.
— И постарайся доспать еще немного, до завтрашнего утра, — говорит Жерар.
Это выполнить оказывается достаточно легко, Джесси чувствует, как к концу ужина его клонит в сон. Это все лекарства. За несколько месяцев, что он провел в Overwatch, организм не успел еще адаптироваться, как сказал медик. Джесси его не понял, но переспрашивать не стал, перевел для себя: не привык. К чему именно, к горячей еде или к мягкой сухой постели, было, правда, не совсем понятно.
— Я провожу тебя в комнату.
— А зачем ты вообще пошел меня встречать и все такое?
Жерар снова улыбается.
— Чтобы узнать, что с тобой все в порядке. Я ведь за тебя волнуюсь.
Джесси улыбается ему в ответ, стараясь сглотнуть подступившие слезы. Волнуется. За него кто-то волнуется. И даже мечтать ни о чем не надо, все уже сбылось.
Впервые за последнее время тянет курить. Джесси берет сигареты и зажигалку и высовывается из окна.
— Джесси, думаю, тебе лучше пойти в курительную комнату, — напоминает Афина из динамика.
— Не хочу выходить, — бурчит Джесси. — Не включай датчики дыма, ладно? Я только одну сигарету выкурю, потом сразу же лягу спать.
Когда сигаретный дым наполняет легкие, жизнь становится совсем прекрасной. Джесси улыбается, подставляя лицо свежему ветру.
— Спокойной ночи, — говорит он в сторону динамика.
— Спокойной ночи, — отвечает Афина.
Джесси укладывается в кровать, закрывает глаза. И понимает, что не может заснуть, тени по углам комнаты шевелятся, вырастают и тянутся к нему, словно желая схватить. Джесси прячет голову под подушку, старается не дышать, но сознание все равно подбрасывает картинки того, как с полы поднимаются длинные руки, тянутся к нему пальцами с когтями.
— Все! — решает он, вскакивает, сгребает одеяло.
Надо пойти и напроситься спать с кем-нибудь. К родителям нельзя, ему не пять лет, чтобы хныкать и проситься спать с папой. Но есть ведь Жерар. Он точно отгонит все кошмары. Джесси стучит в его дверь и выпаливает сразу же, стоит Жерару ее открыть:
— Я хочу с тобой спать!
Джесси знает, что это очень глупо и очень беспардонно, вламываться в чужую комнату с такими предложениями. Но он ничего не может с собой поделать. Наверное, это все лекарства.
— Что?
Жерар выглядит обескураженным. Джесси его понимает.
— Я хочу провести ночь с тобой, — повторяет он.
— Что ты имеешь в виду? Джесси, ты классный парень, но я как-то больше по девушкам, знаешь ли.
Джесси вспыхивает, только сейчас сообразив, что именно сказал. И как Жерар мог расценить явление друга в одних трусах, заявляющего о желании провести с ним ночь.
— Переночевать у тебя, — бормочет Джесси, отступая назад. — Я… Чтобы перестать бояться…
Жерар протягивает руку, быстро и плавно, хватает Джесси за запястье и втаскивает в комнату.
— Ты хочешь, чтобы я с тобой спал этой ночью в одной постели в качестве психологической помощи? — уточняет он.
— Да. Это… неправильно?
Жерар качает головой.
— Все нормально, Джесси. Ложись.
Постель разобрана, она все еще хранит тепло, когда Джесси ложится в нее. Жерар, немного помедлив, устраивается рядом. Джесс внезапно понимает, что сон куда-то подевался. Но у Жерара есть свой распорядок дня, режим. Нарушать его нельзя.
Фария, должно быть, уже прилетела. Но она неважно переносит перелеты, так что увидятся лишь завтра, Ана наверняка сразу уложила дочь спать. Это к лучшему. Джесси надеется, что к завтрашнему утру снова станет самим собой, веселым придурком со страстью бросать замороженный шампунь в кофе коммандера Рейеса.
— Поговорить не хочешь? — тихо спрашивает Жерар. — Необязательно про склад, просто о том, что делал в городе.
— Я зашел в какой-то огромный торговый центр. Мне не понравилось там. Много музыки и света. И столько людей, — Джесси передергивается.
— Значит, отправимся куда-нибудь в маленькие магазинчики.
— Думаю, если ты там будешь со мной, то все будет хорошо.
Жерар гладит его по груди поверх одеяла.
— Это было ужасно. Он спросил, хорошо ли я сосу. А я сказал, что отлично, — не выдерживает Джесси.
Он должен поговорить об этом с кем-нибудь, проговорить свои страхи, выплеснуть напряжение. И понять, что все позади.
Жерар продолжает его гладить. И это успокаивает.
— Те двое ушли, им стало противно.
— Потому что людьми были, а не скотами. Плохими людьми.
— Почему мне так плохо, если я сам согласился?
Жерар задерживает ладонь на его груди, успокаивая.
— Ты не согласился, Джесси.
— Но…
— Это называется «насилие». И то, что тебя вынудили подчиниться, ничего не меняет. Тебе не в чем себя винить.
Джесси поворачивается к нему, утыкается лбом в теплое плечо. Жерар аккуратно обнимает его.
— Но я же справился?
— Отлично справился. С одним ножом против двоих.
— Крови было много? — спрашивает Джесси.
— Как на скотобойне в сезон.
Наверное, говорить такое не очень педагогично, но Жерар не ставит своей целью воспитать Джесси или что-то там ему привить. А такая фраза успокаивает по-своему.
— Тогда можно спать, — решает Джесси.

— Ага, — Жерар словно выключается.
Его присутствие дает ощущение защиты. Не так как объятия родителей, просто хорошо лежать вот так, чувствовать рядом присутствие другого человека, зная, что не обидят.
Утром снова взрявкивает сирена побудки. Джесси открывает глаза, не понимает, где находится. Комната незнакома, мебель незнакома. Чьи-то руки обнимают за пояс, на шее чувствуется горячее дыхание, а в ягодицы упирается совсем не складка одеяла.
— Bonjoir, — говорят за спиной.
Джесси вздрагивает, бьет локтем назад, вышвыривает себя из постели и незнакомых объятий, изворачивается, падая спиной на пол. И смотрит на Жерара, прижимающего ладонь к лицу.
— Блядь… — бормочет Джесси, вскакивая. — Покажи…
Жерар отрывает руку от подбитого глаза, стремительно опухающего и заливающегося чернотой.
— Молодец, — хрипло говорит Жерар и ухмыляется. — Выведение агента из строя прошло успешно. А того парня, которого заменял, не ты подстрелил, случаем, диверсант?
— Прости, — виновато говорит Джесси и косится на пах Жерару.
Под тканью трусов вырисовывается то самое, горячее и твердое. Джесси зачем-то тянется ладонью туда.
— Убери руки! — нарочито панически кричит Жерар. — Глаз я тебе еще прощу, у меня их два!
Джесси, опомнившись, отдергивает руку.
— Что тебя так тянет-то? У тебя все то же самое.
Джесси смотрит на себя.
— Джесси? — уже тихо и без улыбки спрашивает Жерар. — У тебя проблемы с этим?
— Не знаю.
— Ночью никогда не было, — Жерар слегка смущен, — чтобы ты кончил? Непроизвольно?
Джесси качает головой.
— Ты испытываешь сексуальное возбуждение?
— Нет.
— Тебе не снятся эротические сны?
— Я долго отучал себя видеть сны вообще. Но иногда мне снятся кошмары.
Жерар выглядит растерянным, садится, набрасывает одеяло на себя.
— Агент Лакруа, вам устав не писан? — рявкает динамик голосом Рейеса. — Или он вами не читан?
— Извините, сэр, — отвечает Джесси, не дав Жерару рта раскрыть. — Я нечаянно покалечил агента Лакруа.
— Сильно?
— Глаз подбил.
— Маккри, а что ты вообще делаешь в такую рань в комнате агента Лакруа?
— Я с ним спал.
Динамик хрипит и замолкает. Жерар встает, все так же кутаясь в одеяло. Джесси ловит его за руку.
— Я совсем идиот?
— Нет, Джесси, все хорошо. Поговорим после завтрака? Обсудим твою проблему. Ты к медику обращался?
— Зачем? У меня ничего _там_ не болит.
Жерар вздыхает.
— А с коммандером Рейесом говорил?
— А с ним-то зачем такое обсуждать?
— Иди к себе, бери полотенце. И в душ.
Джесси не знает, как теперь себя вести. Почему он то и дело выставляет себя полным придурком, когда Жерар рядом? То футболку пытается отстирать от курева, то откровенничает о своих интимных проблемах. То вообще рукоприкладствует. Джесси тихо фыркает, идя к себе. Зато жизнь у Жерара нескучная.
В душевой Жерара нет, видимо, все еще переваривает впечатления от сегодняшнего утра. Джесси быстро ополаскивается, потягивается, напоминает себе, что не стоит столько времени стоять под водой, Рейесу это не особо нравится. Да и желудок уже как-то жалобно урчит.
В столовой Фария срывается с места, кидается на шею Джесси, крепко обнимает, маленькая, но такая цепкая, прижимается.
— Мне сказали, что ты пострадал на задании.
— Все нормально, Эф. Я уже в полном порядке.
Она оглядывается по сторонам и заговорщически шепчет:
— И ты правда подбил Жерару глаз?
Джесси хихикает и кивает, даже не пытаясь узнать, откуда Фарии это известно.
— Я нечаянно. Мне приснился кошмар…
— А ты спал с Жераром?
— Да, — не видит смысла скрывать что-либо Джесси. — Мне страшно спать одному, — он пытается выбрать самый нейтральный вариант объяснения.
— А я сплю с мягким зайцем. Может, тебе тоже игрушку положить в кровать? О, знаю, — она оживляется. — Я могу с тобой спать.
Джесси не успевает ничего сказать.
— Мама! — кричит Фария на всю столовую, полную агентов. — Можно мне спать с Джесси, ему одному страшно?
Ана умудряется даже не подавиться завтраком, манит обоих к себе, за стол, где пытается прикрыться горячим кофе Рейес и усмехается в тост с маслом Джек.
— Фария Амари, перестань кричать в общественном месте, это во-первых. Во-вторых, нет, ты не будешь спать с Джесси, у тебя есть своя кровать, а у него своя.
— Но ему страшно спать одному.
— Не настолько, — торопливо говорит Джесси.
Ана протягивает руку, гладит его по волосам.
— После завтрака побеседуем.
— Да, мэм, — Джесси опускает взгляд на столешницу.
Джек поднимается, идет к раздаче и приносит Джесси тарелку с едой.
— Медленно и неторопливо, Маккри, — напоминает Рейес.
Джесси кивает и степенно ест. Глядя на него, так же медленно ест и Фария.
После завтрака Ана манит Джесси за собой. Он вздыхает и идет, по пути пытаясь придумать хоть что-то, чтобы утаить свои проблемы, а не вывалить их в первые же три минуты разговора.
Ана присаживается в мягкое кресло, указывает Джесси на второе, но он мотает головой и садится на пол, прижимаясь к коленям Аны головой. Так легче беседовать обо всяких вещах.
— Мне уже рассказали, что произошло. В общих чертах рассказали. Ты готов что-нибудь добавить?
— Мне надо написать отчет? — уточняет Джесси.
— Это тоже. Но сейчас я хочу послушать то, что в отчет обычно не входит.
Теплая ладонь Аны ложится на шею и гладит, успокаивая.
— Мне было страшно, — признается Джесси.
Он некоторое время молчит. Рядом с Аной вспоминать пережитое намного легче, нет того чувства ужаса и отвращения к себе.
— И у меня, кажется, проблема…
Ана ведь почти что врач, во всяком случае, в медицине разбирается. Да и с ней о таком разговаривать легче, чем с родителями.
— Какая именно?
— Ну… Нет, это неважно.
У Джесси не хватает смелости.
— Я… Сплю плохо.
— Врунишка, — ласково говорит Ана и треплет по волосам.
— Это… С прошлым связано. С шестнадцатилетием.
Рука Аны приостанавливается на секунду, затем снова скользит по волосам Джесси.
— Ты подбил глаз Жерару по этой причине?
— Да. Я… Испугался. Знал, что ничего плохого не случится, но все равно испугался.
— Знаешь, я не психолог. Но думаю, что твой страх можно преодолеть, если ты найдешь кого-нибудь, кому доверяешь, ляжешь в постель и постараешься понять, что ничего страшного в сексе нет. Это приятное занятие, Джесси. Просто найди себе девушку, которая тебя в этом убедит.
— Девушку?
— О… Кхм. Неважно, можешь и юношу. Хотя я бы не рекомендовала, у тебя с мужчинами явно связаны не самые приятные воспоминания, которые еще и усугубились недавно.
— Да ничего там не усугубилось, — вздыхает Джесси. — Что там врач наговорил? Не было ничего, никто меня не трахнул, мэм. Не успели.
Ана молчит, Джесси тоже, понемногу чуть ли не придремывает. Потом в дверь вежливо и деликатно стучатся.
— Ана, Джес, вы там?
Голос Рейеса вытаскивает из дремы. Джесси поднимается на ноги.
— Спасибо за совет. мэм. Я… Подумаю, что можно сделать. А сейчас мне надо поговорить с родителями.
Рейес в коридоре внимательно его оглядывает.
— Все в порядке? — спрашивает Джек, подходя к ним.
— Ага. У меня… Одна просьба будет…
— Проси, парень, — хмыкает Рейес.
— Вы могли бы со мной переспать?
— Что?
Джек выглядит шокированным. Рейес впервые на памяти Джесси не может найти слов вообще.
— Переспите со мной, — повторяет Джесси.

— Но зачем? — Джек отчаянно пытается понять мотивы Джесси.
— Я сейчас… — слабым голосом начинает Рейес, но осекается от жеста Джека.
— Гэбриэл, мне кажется, там опять Фария без присмотра пытается влезть на турник, проверь, пожалуйста, — ласково говорит он.
Рейес фыркает и уходит. Джек протягивает руку, берет Джесси за запястье. Пальцы у него жесткие и теплые.
— Идем.
Джесси не спрашивает, куда именно его тянут, покорно бредет следом за Джеком. Все происходящее кажется затянувшимся странным сном, из которого нельзя выбраться. И поступки такие же глупые как во сне.
Приводит Джек его в свою комнату. Здесь холодновато, как кажется Джесси. Впрочем, он вообще любит тепло.
— Садись, — предлагает Джек.
Джесси послушно присаживается на край широкой кровати, мимоходом отмечая, что она двуспальная. Видимо, Джек с Рейесом живут вместе во всех смыслах.
— Выпить не предлагаю, а то твой отец меня потом прикончит втихую. Итак, ты хочешь…
— Узнать, что такое вообще сексуальное возбуждение.
Джек задумчиво смотрит на него.
— У тебя с этим проблемы?
— Да, — говорит Джесси. — У меня с этим проблемы. Или никаких проблем, потому что с тем, чего нет, проблем не бывает. Как правильней сказать?
Джек протягивает руку, гладит его по голове.
— Я очень ценю то, что ты пришел именно к нам, малыш.
Он растерян, Джесси это чувствует. Становится стыдно: поставил второго отца в неловкое положение.
— Я пойду, — говорит он и поднимается.
— Подожди. Иди сюда.
Джесси садится обратно. Джек вздыхает, притягивает его к себе и целует, уверенно, так по-взрослому, серьезно. Джесси замирает, не догадываясь даже обнять. Не отвечает на поцелуй. Сердце колотится где-то в самом горле.
— Какой удар по моему самолюбию, — шутливо говорит Джек, отстраняясь. — Напугал поцелуем красивого парня.
— Я не напуган, — возражает Джесси. — Это было… Это было здорово. Так тепло и приятно.
Но он не чувствует никакого возбуждения. Хотя шарахнуться от Джека тоже не захотелось, это плюс. Хотя, это может быть потому, что он близкий человек.
Рейес в комнату входит медленно, словно ягуар, крадущийся по охотничьим угодьям и приметивший жирную козу. При виде того, как Джек и Джесси сидят бок о бок на кровати, на его лице проступает разочарование, чересчур уж нарочитое.
— Я думал, вы тут уже в постели, вовсю познаете анатомию.
— Гэбриэл…
— Ну или что вы оба уже раздеты. Парень, ты в курсе, что для секса обычно раздеваются, ну хотя бы частично? Конечно, в одежде тоже можно, но это уже какое-то особое извращение для любителей.
Джесси кивает и невольно съеживается. Он еще как в курсе того, что отсутствие одежды связано только с тремя вещами: помывкой, медосмотром и сексом. Рейес замирает на месте, потом выдыхает.
— Иди сюда, малыш, — и раскрывает объятия. — Какой секс, Джек? Ему сейчас надо стакан теплого молока, шоколад и смотреть мультфильмы с Фарией. Кстати, никуда она не лезла, в следующий раз просто прямо скажи, что хочешь меня отослать подальше.
Джесси подходит к отцу, обнимает. Снова становится тепло.
— Идиот ты, вроде и взрослый, а иногда такой ребенок, — Рейес фыркает ему в макушку. — А между прочим, ты так бездарно упустил свой шанс… Джек в постели чертовски хорош.
— Гэбриэл!
Джесси хихикает, немного нервно. Рейес гладит его по спине.
— Если вдруг опять появятся какие-то идиотские мысли, сразу иди ко мне, отвезу тебя в бордель. Милые раскрепощенные девочки тебя мигом… раскрепостят.
— Гэбриэл! — кажется, подобные возмущенные восклицания Джека становятся привычным рефреном будней Джесси Маккри.
— Ну или мальчики, хотя с твоей ориентацией я попозже разберусь. Джек, ну прекрати уже так возмущаться, мы знали, на что шли, прибирая себе этого мальчишку. Он нас родителями не считает, это вполне естественно.
— Считаю, — отвечает Джесси.
— И тем не менее, идешь к нам с предложением секса? Инцест, конечно, дело семейное…
— А что такое инцест?
Рейес озадачен. Джек падает на кровати лицом в подушку, пытаясь загасить хохот.
— Сексуальные отношения с биологическими родственниками.
— Но мы же не биологические, — справедливо замечает Джесси.
Рейес осознает, что попался в ловушку собственных слов.
— Так, шел бы ты… с Фарией поиграть. У тебя есть еще полчаса до того, как начнутся занятия по физподготовке.
Джесси вздыхает и выметается из комнаты. Что ж, если совершать глупость за глупостью — что-нибудь умное в конце концов получится.
Фария сидит в гостиной, увлеченно водя фломастером по листу бумаги. Цветные карандаши разбросаны по столу и полу. Джесси плюхается на диван, наблюдает. Фария поднимает голову и улыбается ему.
— Я ненадолго, маленькая Эф, у меня сегодня занятия по физподготовке и все такое прочее.
— А вечером ты придешь?
— Разумеется.
Фария кивает и возвращается к своему рисунку. Джесси просто сидит и смотрит, чувствуя, как тепло внутри от этого зрелища.
— Смотри, Джей, — Фария показывает свой рисунок. — Это я и ты.
— Классно, — Джесси хихикает.
Художником Фарре не стать, это очевидно. Но от этого кривобокого творения, на котором нежно держатся за руки двое страшил, вполне узнаваемых, надо признать, на душе становится еще теплее. Фария подписывает рисунок и бережно откладывает его в стопку других законченных.
— А ты умеешь рисовать?
— Не знаю, — Джесси берет черный карандаш и рассеянно водит по листу, даже не думая, что именно пытается изобразить. — Наверное, раньше умел. Раньше я много что умел. На гитаре играл. Рисовать пытался.
— А говорил, что только крыс бить умеешь, — замечает Фарра.
— Ты спрашивала, чему я могу тебя научить, а не что я умею делать. Научить я тебя ничему не могу. Я бесполезный.
— Не говори ерунды, Джесси! Ты очень классный!
Фарра целует его в щеку, оставляя липкий след от сладкой девчоночьей помады с блестками, потом смотрит на рисунок и взвизгивает.
— Как классно! Дядя Джек сразу узнается.
Джесси переводит взгляд на рисунок, хмыкает. Да уж, узнается. Впрочем, определенное сходство точно есть. Фария отнимает у него лист, складывает к своим рисункам. По глазам видно: не отдаст. Впрочем, Джесси ничуть не против.
Фария забирается на диван, прижимается к боку Джесси, потом заглядывает в глаза.
— А ты сильно испугался на складе?
Разумеется, Фария очень хочет поговорить об этом, это вполне естественно. Она вообще очень любопытный ребенок, а все, что связано с Джесси, ее интересует вдвойне. Мальчик из параллельного мира, которого можно расспрашивать о разных вещах. Фарии такие даже в кошмарах не снятся, хотя вряд ли она вообще видит кошмары.
— Не очень.
Джесси всегда отвечает уклончиво, даже не потому, что ему запретили о таком говорить. Никто не запрещал. Ана просто сказала, чтобы он сам думал, о чем можно знать одиннадцатилетнему ребенку. И Джесси Маккри думает, что кое-что тащить в веселый детский мир Фарии точно не следует.
— И ты всех там убил?
Джесси прикладывает палец к губам.
— Тише, малютка Эф. Тебе, вообще-то, пока рановато такое знать.
— Но, Джей…
— Рановато, — повторяет Джесси. — Давай лучше поиграем во что-нибудь. Давай рисовать. Или еще что-то такое, только не расспрашивай меня, ладно?
— Но тебе пора на занятия, — грустно напоминает Фария.

Джесси кивает. Да, то небольшое происшествие — вовсе не повод пренебрегать обычным распорядком дня. И ему еще надо написать отчет.
— А ты почему не в школе? — спохватывается Джесси.
— Карантин, — поясняет Фария. — Так что я буду ждать, пока ты вернешься со своих занятий.
— Ладно, — Джесси поднимается. — Не шали тут без меня.
Надо вернуться в свою комнату и переодеться. Но ноги приводят его к комнате Жерара. Это глупо, наверняка его здесь уже нет. Джесси стучит, подозревая, что его здесь видят вообще не захотят.
Жерар открывает.
— Снова ты, — он сразу прикрывает ладонью глаз, посмеиваясь. — Извиняться пришел?
— Я пришел по другой причине. У меня к тебе просьба…
— Какая?
— Ты не мог бы…
Джесси замолкает на полуслове. Это все так глупо, Жерар наверняка откажет. Джесси мотает головой и отступает. С чего он вообще решил, что можно обращаться с такой просьбой к другу?
— Нет, ничего, извини, что побеспокоил.
Жерар перестает смеяться, берет его за запястье — пальцы смыкаются как наручники — втаскивает в комнату, закрывает дверь. Джесси переступает с места на место, потом, внезапно решившись, целует Жерара.
======================================================
— Полегче, — шепчет тот.
— А?
— Легче, Джесси, еще легче.
Джесси пытается быть мягче, но не получается. Это вроде того, как если бы умирающему от жажды человеку внезапно дали напиться из бурной горной реки: вроде бы вот она, вода, а попробуй еще ухвати ее в ладони и не рухни в поток. Потом Жерар все-таки отрывает его от себя.
— Что такое, Джесси? Что на тебя нашло?
— Я хочу с тобой переспать! — выпаливает Джесси.
Потом он вспоминает, что сказал недавно Жерар. «Больше по девушкам». А девушка из Джесси Маккри получается какая-то слишком уж непривлекательная. Хотя из него что угодно сексуально привлекательное неважно выходит, если вы не извращенец, который любит совать член во все, что не может сопротивляться, и при этом еще живое.
— Джес, — Жерар шокированно смотрит на него.
Джесси глубоко вздыхает.
— Забудь.
— Подожди, — Жерар тянет его за собой к койке. — Присядь, чувствую, нам надо серьезно поговорить.
Джесси практически падает на койку, зажимает ладони меж колен и смотрит на Жерара.
— С чего вдруг ты это решил сделать?
— Ана сказала, что мне стоит научиться кому-то доверять в плане секса.
Жерар садится на корточки около койки, берет руки Джесси в свои и долго смотрит снизу вверх. Джесси немного неловко от этого взгляда, но совсем чуть-чуть, в глазах Жерара нет насмешки или злобы, просто тепло.
— Джес… Это так не делается. Это не упражнения на выносливость, которые необходимо сделать во что бы то ни стало, понимаешь? Тебе нужно хотя бы привязанность испытывать к тому, с кем ты это собираешься делать.
— Но мы ведь друзья. Это привязанность?
Жерар кивает.
— Друзья таким, что, не занимаются? — пробует понять Джесси.
— Не все и не всегда.
Ситуация складывается странная. Надо встать, уйти и больше никогда не возвращаться к этому разговору. Но Жерар все еще держит за руки, не дает их отнять. И у него теплые пальцы, это очень приятно.
И губы тоже теплые, ласковые, это выясняется, когда Жерар все-таки целует его. Джесси замирает, потом вспоминает, что во всех фильмах при поцелуях надо закрывать глаза, зажмуривается до рези под веками, потом немного расслабляется. На его затылке, придерживая и не давая отстраниться, лежит ладонь так быстро распрямившегося Жерара. Джесси наощупь кладет свои руки ему на плечи. Жерар стоит достаточно неустойчиво, опирается коленом на койку меж ног Джесси.
— Эй!
Опрокинуть его на себя оказывается достаточно легко. Жерар вжимает его в койку, снова целует. И Джесси отчаянно цепляется за него, не желая, чтобы этот поцелуй прекратился. Ощущения приятные, внутри словно кошачьим хвостом водят. А в области паха наблюдается приятное тепло. До возбуждения все еще далеко, но это хотя бы что-то, думает Джесси.
— Если твои родители узнают…
— Не узнают.
Это фактически первый поцелуй Джесси, если так подумать. Даже если не думать, все равно, первый. Хотя нет, первый был с Джеком.
— Джесси, — полушутливо говорит Жерар. — Хихикание — это ненормальная реакция на поцелуй, поверь.
Джесси, пользуясь тем, что от него отстранились, стаскивает с себя футболку, бросает на пол около кровати. Жерар глубоко вздыхает, потом сам раздевается до пояса.
— Если что, напоминаю, что у меня это первый раз… В каком-то смысле, — неловко говорит Джесси. — По своей воле в первый, так будет точнее. Так что ты как-нибудь поаккуратнее, ладно?
— Так, настолько далеко мы заходить не будем, — сразу говорит Жерар. — Не все сразу, Джесси. Это плавать надо учиться, падая с моста в реку. С сексом такое не выйдет.
— Почему?
— Джесси, почему бы тебе не полежать молча? Просто прислушивайся к своим ощущениям. А я пока попробую собраться с мыслями.
Собирается с мыслями Жерар весьма оригинально: покрывает легкими поцелуями все тело Джесси, начиная с шеи. Джесси вздрагивает, прислушиваясь, дыхание сбивается. К счастью, Жерар не спрашивает каждые пять секунд, все ли в порядке. Хотя да, у него-то опыт в сексе есть, наверняка умеет чувствовать партнера.
Внутри становится все горячее, Джесси слегка ерзает на кровати от непривычных ощущений, которые тревожат и дарят удовольствие разом.
Потом дверь комнаты бесшумно открывается. И Джек Моррисон застывает на пороге, не зная, в какую сторону дернуться. Джесси напрягается. Джек прикладывает палец к губам и исчезает так же бесшумно.
— Все нормально? — Жерар сразу же вскидывает голову, неверно расценив реакцию Джесси.
— Все отлично.
Жерар возвращается к своему занятию. Джесси неожиданно для себя тихо хнычет, когда особенно удачный поцелуй отдается в самом низу живота всплеском огня, тянется стащить с себя штаны. Жерар перехватывает инициативу, раздевает его сам. Джесси застывает, сообразив, что на нем ни клочка ткани не осталось.
— Ты в порядке?
Джесси пытается понять, что он чувствует, когда лежит обнаженным под парнем, которого знает всего несколько месяцев. Жерар нависает над ним, опираясь на руки, смотрит. Синяка уже нет, медики хорошо постарались.
— А… — задумчиво говорит Джесси. — Ну… А что ты спрашивал?
Жерар смеется и целует его. Джесси обнимает его за шею, потом сам прижимается к Жерару всем телом. Внутри все еще горячо, Джесси не знает, что ему делать с этим, он вздрагивает, пытается потереться всем телом о Жерара.
— Торопиться действительно не стоит, — снова напоминает тот.
И опять начинает целовать, теперь более горячо, уже не боясь напугать неловким движением. Каждое касание губ заставляет Джесси задерживать дыхание. Он сам уже не знает, хочет он оттолкнуть партнера или прижаться к нему еще теснее.
— Я просто немного тебя приласкаю сегодня, ладно? — Жерар улыбается.
— Потому что не все сразу?
— Потому что не все сразу.
Стоит у Джесси не особенно уверенно. Видимо, между сознанием и подсознанием все еще существует разлад, тело никак не может осознать, что такое возбуждение, зачем оно ему нужно. Но и упускать просто так все ощущения тоже не хочется.
— Расслабься, ничего страшного не случится…
Раньше Джесси бы замер, заорал или дал деру. Или еще что-то в таком духе сотворил. Сейчас он просто кивает и закрывает глаза, в этот раз уже спокойно. Потому что так ощущения становятся немного ярче, а еще потому что смотреть на Жерара немного стыдно. Стыдно за свои выпирающие кости, стыдно за мелкие пятна синяков после стычек с предметами мебели и спортинвентарем, стыдно за старые шрамы, которые он так и не успел попросить заполировать, ну или что там еще с ними делают.
— Что ты…
Жерар принимается его вылизывать. Залечить сразу все порезы нельзя, что-то ведь такое там медик говорил про то, что в таком возрасте нельзя чересчур часто запускать насильную регенерацию. И сейчас Жерар облизывает каждый след от ножа Кайла, словно пытается их исцелить.
Джесси умолкает, прислушивается к ощущениям. И Жерар как раз добирается туда, где скопилось столько пламени. Интересно, это все французы такие бесстыжие или только Джесси повезло?
— Ай? — удивляется он, открывая глаза.
— Что «ай», — чуть хрипло говорит Жерар, отрываясь от своего занятия. — Не нравится?
— Не знаю.
Непуганым девственником Джесси не назвать. Невинности его давно лишили, а уж если надо чего-то в постели испугаться — вы только позовите. Но сейчас он с головой окунается в странные ощущения, которые ему были ранее неизвестны. И Жерар, судя по улыбке, отлично это понимает.

— Все хорошо.
— Ага, — соглашается Джесси.
Жерар снова опускает голову. Джесси вцепляется в простыни. Не то чтобы он мало знал об оральном сексе, но одно дело — читать такое в журналах или видеть в различных роликах, а своем другое — когда это все с тобой проделывают. Конечно, самому такое предложить — это вообще третье. Чтобы спасти свою драгоценную задницу — четвертое.
Наверное, надо сказать Жерару, чтобы он этого не делал? Как-то стыдно… Но Жерар проделывает все это так хорошо, что Джесси вскоре перестает думать, просто чувствует, сгорая в этом пламени и снова воскресая, чтобы глотнуть немного воздуха. И — впервые в своей не такой уж и долгой жизни — кончает. Наяву. От удовольствия.
Через некоторое время, которого хватает на то, чтобы Джесси пришел в себя, но недостаточно, чтобы он смог что-то сказать Жерару, в дверь стучат, уверенно и немного нервно, причем еще и не в один кулак.
— Лакруа, ты кого-то ждешь?
— Нет.
Жерар поднимается, укрывает Джесси одеялом, после чего идет к двери и открывает ее. И пятится, на глазах бледнея.
— Страйк-коммандер Моррисон? Коммандер Рейес?
Джесси натягивает одеяло плотнее, вжимается в стену. Джек молча собирает его одежду, бросает на постель, после чего отворачивается. Джесси начинает одеваться. Все происходящее кажется дурным сном.
— Агент Лакруа, ко мне в кабинет, — говорит Джек. Хотя нет, таким тоном может говорить только страйк-коммандер Моррисон.
Жерар натягивает футболку. Джесси вытягивается в струнку посреди комнаты, не зная, что говорить и как себя вести.
— А ты за мной, — говорит Рейес и выходит прочь, не глядя на Джесси.
— Я провинился? — растерянно спрашивает Джесси, догоняя его. — Я что-то не так сделал?
Рейес молчит, шагает по направлению к своему кабинету.
— Садись, — говорит он внутри.
Джесси послушно усаживается в кресло, сглатывает. Он понятия не имеет, о чем сейчас пойдет речь. Хотя, что там гадать, как будто бы, когда вытаскивают из чьей-то постели и растаскивают по кабинетам, есть много вариантов.
— Как давно ты спишь с Лакруа? — начинает Рейес.
— Спал один раз. Этой ночью. Сэр, — подумав, добавляет Джесси.
Рейес почему-то морщится. Джесси становится немного стыдно.
— Я с ним правда только один раз спал, па.
Лицо Рейеса даже перестает напоминать маску после этих слов. Или одного слова.
— А секс?
— Один раз. И не то что секс… Ну… Э… — Джесси чувствуется, как язык прямо во рту завязывается узлом, а по щекам и ушам ползет предательская температура. — Мы… Э, ну, наверное, это даже можно сексом назвать…
— Понравилось хотя бы? — спрашивает Рейес, глядя на него в упор.
Джесси зажмуривается и кивает. А что тут еще скажешь. Понравилось ведь.
— Надеюсь, у Жерара не будет проблем? Я же сам его попросил.
— Учитывая, что Джек тут летал по коридору и хлопал полами плаща как взбешенный орел крыльями…
В дверь, разделяющую кабинеты Моррисона и Рейеса, врезается что-то тяжелое. Весом примерно как Жерар, которого притирает к стене разозленный страйк-коммандер. Хотя Джек так никогда не сделает, он же всегда такой спокойный, сдержанный и вежливый. Грохот повторяется. Джесси невольно вздрагивает.
— Я разберусь, Джес, не паникуй, не убьет Джек твоего парня, — успокаивающе говорит Рейес и выходит.
«Не успеет — я сам пристрелю», — додумывает Джесси.
Через пару минут в кабинет входит Жерар, тяжело дышащий. При виде Джесси он ухмыляется, как и всегда, весело и беззаботно.
— Прочувствовал на своей шкуре, что такое разъяренный отец, который очень хочет выяснить, какой именно подлец снасильничал его обожаемое дитя.
— Но ты же не… — начинает Джесси.
— Я немного сейчас сгустил краски, чтобы ты улыбнулся, — без зазрения совести признается Жерар.
— То есть, все хорошо?
Жерар кивает.
— Но мне стоит немедленно отправиться на задание.
— Что?
— Пустяковое, — успокаивает его Жерар. — Встретить в аэропорту наших агентов и привезти на базу. Нас с тобой разлучают на сегодня, в общем, а то очень уж твои родители не в восторге от того, что мы с тобой натворили.
Джесси вздыхает. Кажется, его поступок многое запутал.
— Но ты можешь прийти ко мне переночевать, — легко говорит Жерар.
И уходит. Джесси опускает голову, пытаясь скрыть улыбку. Может, это и не совсем личная жизнь, но зато кошмаров в ближайшие ночи точно не будет.
— Сожри лимон, — ворчит вернувшийся Рейес.
— Зачем?
— Чтобы морда не была такой довольной. Так, Маккри, марш на занятия! Пять кругов по стадиону! А то, смотрю, энергии у тебя столько, что девать стало некуда, уже на агентов напрыгиваешь с непристойными предложениями.
— Ну так агенты и не против особо.
— Маккри!
Джесси торопливо выметается из кабинета, надеясь, что не встретит по пути Джека. Почему-то с ним разговаривать стыднее всего. Джесси пока что не знает, что именно сказать, как оправдаться за то зрелище, которое Джеку предстало.
И, разумеется, прямиком в Джека он и врезается, погруженный в раздумья.
— Извини, пап, — сразу говорит он. — Я сам не ожидал… То есть, я ожидал, но не думал, что… А как ты узнал, где я?
Джек тяжело вздыхает, потом треплет Джесси по макушке, улыбается, спокойно и беззлобно, успокаивающе. Джесси мысленно выдыхает: кажется, гроза прошла стороной.
— Зашел к тебе в комнату, когда ты не явился на занятия, думал, вдруг тебе снова стало плохо. Потом догадался посмотреть на камеры, увидел, что ты входишь в комнату агента Лакруа. И использовал свою ключ-карту… Просто так, на всякий случай.
— Но Жерар никогда не сделал бы ничего плохого.
Джек кивает.
— Я должен был удостовериться. Помнишь, я сказал, что на базе ты в безопасности? И я намерен делать все, чтобы так и было.
— Но Жерар… Это ведь Жерар. То есть, он один из агентов Overwatch… — Джесси путается в мыслях.
— Помнишь то задание, которое ты выполнял? Агент сдал маршрут курьера, поэтому тебя и перехватили.
Джесси кивает. Вот в чем дело. И сейчас наверняка начнутся чистки.
— Какое-то время придется чуть более тщательно, чем обычно, фильтровать твой круг общения. Не то чтобы я начал подозревать всех вокруг, но некоторая безопасность не помешает.
— Но Жерару я полностью доверяю, — говорит Джесси. — И, наверное, я проведу у него в комнате еще пару ночей.
Джек смотрит на него. Наверное, такое лицо бывает у всех родителей, когда их внезапно взбрыкнувший ребенок сообщает, что сегодня дома ночевать не будет, и вообще, уже взрослый, самостоятельный и эту ночь собирается провести у подружки или друга.
— Не волнуйся, залететь мне точно не грозит, — глупо шутит Джесси.
— Но ты все равно зайди в медблок, — говорит Джек. — Сам понимаешь, зачем. Не думаю, что у Лакруа в комнате имеется…
— Я понял, — торопливо говорит Джесси.
— Надеюсь, что хотя бы читать лекции не придется, — несчастно вздыхает Джек.
И голос у него такой, что Джесси становится смешно. Он обнимает Джека, внезапно понимая, что они почти одного роста, только Джесси тощий как ветка.
— Маккри! — рявкает Рейес, — Будь так добр, не застревай в объятиях каждого встречного на пути к стадиону, количества кругов тебе это не уменьшит!
Джесси фыркает, выпускает Джека и убегает, сперва к себе в комнату, чтобы переодеться, а потом на стадион. Физподготовка — это очень важно.

Сегодня солнце по-летнему прекрасно, пригревает лучами, а легкий ветер приятно трогает лицо. Джесси проверяет шнуровку кроссовок.
— Сколько сегодня тебе командир вписал? — сочувственно спрашивает Ник, один из постоянных собутыльников Джесси.
— Пять кругов.
— Ого, видать, ты его крепко чем-то достал. Если выживешь — приходи вечерком на партию в покер?
Джесси кивает и срывается с места. Он бежит, чувствуя, как позади остаются все проблемы и неловкие разговоры, а впереди только вечер за покером, ночь с Жераром и прекрасное утро, которое вполне может начаться как-нибудь приятно.
А еще скоро у Фарии двенадцатый день рождения, надо будет что-нибудь такое придумать в подарок, чтобы и со смыслом и веселое. Кукол она не любит, подарить оружие точно не разрешат старшие, может быть, ей подарить краски или фломастеры? Ну или с Аной поговорить насчет того, что лучше всего купить. В торговый центр Джесси, так уж и быть, ради Фарии сунется, особенно, если еще и Жерара прихватить с собой.
— Маккри, ты там еще жив? — кричит вслед Ник на очередном круге и жизнерадостно ржет.
Джесси, пробегая мимо, ухмыляется, потом высоко вскидывает вверх руку, сжимает в кулак все пальцы, кроме среднего. Подавитесь, он жив, он еще как жив. И счастлив.
======================================================
