Дождь только что закончился, оставив после себя хрустальные капли на траве и ветвях деревьев, выглянуло солнце, отразилось в этих каплях, сразу же засиявших. Дворцовый сад выглядел нарядившимся к какому-то празднику. Вариан счел, что это хорошее время для прогулки.
— Сладко, — оценил Андуин, крепко придерживаясь за шею отца, и принюхался к яблоневым лепесткам.
Мокрая трава хлестала по сапогам, с деревьев то и дело капала вода, так и норовя попасть на голову или стечь под одежду. Яблони не испытывали никакого пиетета перед происхождением прогуливающихся. Вариану тоже перепало, когда с потревоженной ветки вниз сорвался небольшой водопад, к счастью, король успел увернуться, так что вся влага досталась ему одному.
— Бодрит? — Артас засмеялся, откидывая назад волосы, уже начавшие завиваться на концах.
— И еще как. Может, ты возьмешь его?
Артас посмотрел на друга с упреком, но промолчал, перехватил Андуина на руки, потом поднял повыше, чтобы ребенок мог дотянуться к цветам, которые завораживали его запахом. Андуин осмотрел белоснежное сладкое великолепие, потом потянулся к нему.
— Не ешь, — встрепенулся Артас.
Андуин упрямо сунул в рот несколько цветов, пожевал, прислушался и скривился.
— А я говорил, что не стоит их есть, — Артас вытер ему рот. — Выплюнь. Вот так. Почему ты меня никогда не слушаешься?
Вариан покосился на них, отошел в сторону, прислонившись к стене.
— Летать, — потребовал Андуин.
Артас безропотно поднял его на вытянутых руках вверх, закружился на одном месте. Андуин звонко смеялся. Вариан опустил голову, чтобы Артас не увидел гримасу боли на лице друга. Тиффин… Это Тиффин должна была гулять по этому саду, уговаривать Андуина не есть цветы, рассказывать ему о том, как осенью на деревьях будут яблоки. В груди снова закололо.
— Ты не мог бы погулять с ним часок? — глухо попросил Вариан. — Мне надо заняться делами.
— А ты не мог бы провести этот час с семьей? — огрызнулся Артас.
— Прости, Одуванчик.
Это больше всего напоминало побег, но Вариан ничего не мог поделать. Смотреть на ребенка, который так напоминал ему взглядом и улыбкой погибшую Тиффин, было невыносимо. Ловить краем глаза золотые развевающиеся волосы и вздрагивать было еще более невыносимо. Конечно, Артас совершенно на Тиффин не походил ни ростом, ни телосложением, но когда Вариан видел над краем скамьи золотистую макушку, склоненную над книгой, приходилось напоминать себе, что это Одуванчик снова что-то читает Андуину, а не внезапно вернувшаяся из мертвых любимая проводит с сыном время.
В кабинете ожидал Болвар, сразу же доложивший:
— Ваше величество, из Лордерона прибыл гонец от лорда Утера Светоносного.
— И что ему от меня надо? — рассеянно поинтересовался Вариан, косясь в сторону раскрытого окна, куда долетали отголоски счастливого смеха.
— Не от вас, ваше величество. Артасу Лордеронскому приказано вернуться в столицу.
Вариан нахмурился. Раньше Утер никогда не приказывал Артасу возвращаться из Штормграда, доверяя воспитаннику в вопросах срока пребывания в гостях. И эти слова… «Артас Лордеронский», даже не «его высочество» и не «принц Артас». Значит, это дела ордена.
— Какие-то проблемы, Болвар?
— Нет, ваше величество, во всяком случае, пока что я ничего не слышал о том, что в ордене Серебряной Длани произошло что-то, требующее созыва всех паладинов.
— Я сам сообщу Артасу это известие, — решил Вариан. — Подготовьте пока корабль для принца Лордерона.
Делами королевства заниматься не хотелось, да и не так много их было, вопреки тому, что он сказал в саду. Вариан несколько минут бездумно смотрел на стол, пока Болвар не тронул его за плечо.
— Вы в порядке, мой король?
— Да, в порядке, — Вариан кивнул и вышел быстрым шагом.
В коридоре пришлось остановиться, когда нутро пронзило льдом так, что от боли перед глазами встал белый туман. Вариан вцепился в гобелен, безжалостно его скомкав, часто задышал. Такую боль он испытывал всего лишь три раза в жизни: за три дня до того, как погиб отец, за день до гибели Лотара и в утро смерти Тиффин. И вот опять… Что могло случиться? Он выпрямился, приказав себе улыбаться и выглядеть так, как и обычно. Кого судьба снова решила отнять? Андуина? Артаса? Теренас болен?
Вариан помотал головой, пошагал по направлению к тому месту, откуда летел веселый детский смех. Это просто отравление или что-то вроде того. Это обязано быть отравление.
— Что с тобой? — встретил его Артас. — Ты выглядишь так, словно проглотил пару кинжалов.
— Наверное, с утра что-то не то съел.
— Позволь тебе помочь. Я теперь умею исцелять, пусть и не особенно хорошо. Андуин, не ешь цветы.
Ладони Артаса были теплыми, утишали боль, дышать становилось легче, хотя поселившийся внутри кусок льда ни в какую не желал уходить. Но Вариан приказал себе не думать об этом. Боги не могут быть безжалостны настолько, чтобы лишить его семьи окончательно. Скорее всего, стоило есть более регулярно. Но на всякий случай он не спустит с Андуина глаз. А Теренас был болен еще год назад, верховный король Альянса поседел и одряхлел в одночасье. Может быть, он лежит на смертном одре?
— Вот так… Легче? — Артас улыбнулся.
— Легче, — Вариан, сам того от себя не ожидая, перехватил руки Артаса, сделал несколько шагов назад. — Пообещай мне кое-что.
— Что?
— Пообещай, что не умрешь. Во всяком случае, раньше меня.
Артас удивленно посмотрел на него.
— Ты странно себя ведешь…
— Пообещай, — настаивал Вариан.
— Обещаю, только отпусти меня.
Вариан опомнился, выпустил его. Андуин с тревогой следил за ними, забыв о том, что только что собирался сунуть в рот яркую бабочку, прельстившую его зелено-желтой окраской.
— Со мной ничего не случится, — уверил Артас. — Сам подумай: орки разбиты, им теперь в жизни не собрать новые силы для полноценной военной кампании. Альянс, конечно, остается союзом только на бумаге, но не пойдет же Кель’Талас войной на Лордерон? Или Гилнеас… И уж тем более Кул’Тирас не решит внезапно обстрелять нашу береговую линию.
— Я не хочу пережить еще и тебя, Одуванчик.
— Не переживешь, — ухмыльнулся Артас, отнимая у Андуина бабочку и выпуская ее в полет. — У меня полно планов на ближайшую сотню лет. Львенок, не убегай далеко, поскользнешься на мокрой траве, упадешь, будешь плакать.
Вариан опомнился.
— По поводу планов. Утер приказывает тебе вернуться в Лордерон.
— Вот же… — Артас вовремя прикусил язык. — Все настолько срочно?
— Боюсь, что да. Я приказал готовить корабль. Береги себя, что бы там ни случилось, просто береги себя.
Артас подхватил Андуина на руки, потом посадил себе на шею.
— Что со мной случится? — беспечно сказал он. — Наверняка Утер просто решил проверить, насколько наследник престола его слушается. Он уже ведет себя так, словно я со дня на день взойду на трон.
— Теренас чувствует себя настолько плохо?
— Вроде бы нет. Но не удивлюсь, если он уже готов передать корону и проблемы Лордерона мне.
Ветер сорвал с яблони лепестки, закружил, осыпал ими всех троих. Артас придерживал Андуина, улыбался. Вариан почувствовал, как лед внутри тает, улыбнулся в ответ.
Действительно, что может случиться с Артасом, когда его так ждут здесь?
======================================================
