Ветер налетел, бросил горсть снега на пятно крови, белые крупинки стали пропитываться алым, словно кусок сахара в ягодном сиропе. Кель смотрел на это пятно с каким-то странным равнодушием, звуки доносились приглушенно, скользили, не задевая сознания, не отпечатываясь. Все было неважно, он просто стоял в центре метели, заносившей следы сражения, смотрел в никуда. И ему было хорошо от того, что больше ничего не нужно решать. Все закончено.

Поражение — это тоже победа, как сказал когда-то мудрый предок Дат’Ремар, глядя с кормы корабля на исчезающую вдали родину. Поражение Высокорожденного Санстрайдера в конечном итоге обернулось победой изгнанника: свое королевство, можно даже сказать, что мирное; гордый и прекрасный дворец, вздымавший к небу острые шпили; новые союзники, вдосталь магии. При Азшаре он был одним из многих, а стал королем. Теперь остается только вдохновиться примером предка и придумать, как обернуть все случившееся себе на пользу.

— Мой принц…

Кель моргнул, поднял голову, вздрогнул, только сейчас поняв, как же он устал, как ломит плечи, а еще и штаны в районе правого бедра задубели. Должно быть, в горячке боя кто-то зацепил когтем, шипом или мечом, выплеснувшаяся кровь застыла на морозе. Но боли не было, так что это не так уж и важно, решил Кель. У лекарей хватает работы и без него, нужно просто перевязать себя при первой же возможности.

— Ваше высочество, с вами все в порядке? — подбежавший ведьмак с тревогой заглянул в лицо принцу.

— Да-да, — сил на улыбку хватило, хоть и с немалым трудом.

— Леди Вайш передает, что мы должны как можно скорее покинуть эти земли.

Кель снова моргнул. Покинуть эти земли? Ах да, они ведь проиграли бой. Иллидан проиграл бой… Внутри при этой мысли ничего не шелохнулось, просто было немного горько во рту, будто Кель принял какое-то лекарство. Наверняка полезное, как это и бывает.

— Передай леди, что я сейчас приду, обсудим, как лучше расставить магов.

Ни к чему плыть обратно, если можно открыть портал прямо в Черный Храм. С точки зрения стратегии и тактики… Наиболее выигрышная позиция… В голове вертелись какие-то обрывки старых прочитанных свитков, скользили, не трогая и не цепляя. Кель наклонился, попытался зачерпнуть снег в ладони, уставился на алое. Он порезался? Ах да, это просто перчатки. Кель содрал их, отшвырнул прочь, наконец-то набрал снега, чистого и пушистого, провел по лицу. Обожгло щеку, слегка защипало, но в голове прояснилось.

Леди Вайш ожидает. Сейчас, когда Иллидан ранен, оба его лейтенанта должны сами справляться со всем, решать, как поступить и что именно сделать. Впрочем, у Келя не было сил договариваться, он просто выполнял замаскированные под просьбу приказы леди-наги, убедившись, что плохого она не посоветует.

Леди Вайш он обожал так, как может восторженный юноша обожать аристократку, превосходящую его возрастом. Она была для него воплощением элегантности, благородства и авантюризма. Прекрасная в своей змеиной стати, грациозная, сильная. Кель мог часами следить издалека, как она упражняется во владении луком, как змеи в ее прическе шипят и свиваются. Если бы у него еще оставались чувства, он сказал бы, что влюблен.

— Вы неважно выглядите, юный принц, — заметила Вайш, когда Кель вошел в палатку. — Но с-скоро вам станет лучш-ше, я уверена.

— Маги готовы открыть портал, леди, — Кель даже смог поклониться.

— Это хорошо. В таком случае, нам нужно еще немного времени для того, чтобы свернуть лагерь.

— Как чувствует себя лорд Иллидан?

Леди Вайш помрачнела, змеи, чувствуя ее настроение, лежали смирно, не шелохнувшись.

— Ему с-сильно дос-сталос-сь в этом бою, ранение практичес-ски с-смертельно, удар Фрос-стморна просто так не пройдет.

— То есть… — внутри все заледенело. — Он умрет?

— Он пока что дыш-шит, — уклонилась от ответа Вайш. — Я надеюс-сь на помощ-шь…

Кель вопросительно посмотрел на нее, но больше ему ничего не сказали, так что эльф направился к выходу из палатки, слегка покачиваясь.

— С-стойте… Ваш-ша нога…

— Ничего страшного, моя леди, ничего страшного.

Это «моя леди» звучало в его устах почтительно и вместе с тем нежно. Вайш это льстило. Прекрасная эльфийка, самая близкая прислужница королевы, утратив прежний облик, не утратила толики тщеславия. Ей восхищались, как и прежде, она все еще могла вызывать влюбленность в юношах — и была готова снисходить к Келю в ответ на это восхищение.

— Прис-сядьте, я вз-сгляну.

Однако изменения в Вайш не прошли бесследно. И прежде всего она была воительницей, которая понимала, что боеспособность командиров отрядов лучше поддерживать на должном уровне. И волнение при виде юного принца было вызвано только тем, что он не сможет собрать своих эльфов и быстро увести в портал, пока войска Артаса не перегруппировались. Разумеется, только этим, одернула она себя.

Кель снял плащ, уронил, не удержав, посмотрел на ногу. Набедренник был содран, бедро наискосок пересекала рваная рана.

— Вы неразумны с-столь же, с-сколь и лорд Иллидан, — Вайш взяла один из флаконов с лекарством, полила на рану, обеззараживая, затем наложила повязку прямо поверх штанов. — Это поможет вам продержатьс-ся до возвращения. С-ступайте, вам с-следует с-собрать с-своих воинов.

Кель кивнул и направился наружу, где сразу получил в лицо снег и раскашлялся.

— Ваше высочество…

— Собирайте всех, мы уходим.

— Отряды собраны.

Они выстроились в боевой порядок, как и следовало: лекари и волшебницы чередуются в центре, лучницы прикрывают фланги, на ударном острие стоят закованные в броню мечники. Наверное, если бы им сказали, что они идут в бой, а не возвращаются в безопасное место, они бы не удивились и пошли, ведомые приказом своего принца, готовые погибнуть.

— Открываем портал, юный принц.

— Да, моя леди.

Сверкание портала почти ослепляло, Кель облизывал губы, не отрывая взгляда от этого легкого светящегося марева. Что теперь делать… Раньше его вело желание спасти свой народ — лорд Иллидан дал им магию. Затем он хотел отомстить Артасу — что ж, они хотя бы попытались. Сейчас он не хотел ничего, ничего не желал, не представлял, что делать. Казалось, что он может упасть прямо здесь, свернуться клубком, позволить метели занести его. Говорят, когда замерзаешь до смерти, в конце концов становится тепло, поэтому и улыбаются все, кого находят в снегах. Хотя Кель не помнил, кто это ему рассказывал.

Звуки вокруг отступали, заменяясь лишь пением ветра. Перед глазами все расплывалось, поглощаемое клубящимся туманом.

— Нам пора, — кто-то взял за руку, потянул в светящееся.

Кель не протестовал, покорно сделал шаг, пошатнулся, едва не упав, когда каменная площадка стукнула по подошвам.

— Лорд Иллидан отдан на попечение лекарям, — услужливо доложили сзади.

— Сделать все возможное. И невозможное тоже, — распорядился Кель, не оборачиваясь.

Отдавать бессмысленные приказы легко. Словно без этих слов Иллидана бы так и бросили где-нибудь на полу в коридоре, можно подумать.

— Выглядите неваж-шно. Идемте, — Вайш повернулась, заскользила куда-то вниз, не оглядываясь, чтобы удостовериться, что Кель действительно следует за ней.


Кель брел за леди-нагой, не представляя, куда она ведет его.

— Ложитес-сь…

Принц с удивлением осмотрелся, узнавая свою собственную комнату, однако возражать у него уже не было сил, еще и заныла раненая нога. Вайш, которой, видимо, наскучило молчание, принялась расстегивать ремни его наплечников. Кель не успел возразить, как его в шесть рук избавили от промокшей и промерзшей одежды. Опомнился он только когда Вайш потянулась к его штанам, смутился и попытался перехватить ее руки, насколько собственных хватало.

— Не бойс-ся… — насмешливо прошипели над его ухом.

Одна из змей скользнула по щеке, словно решив приласкать, средняя пара рук леди-наги придержала Келя за запястья, пока третья пара разматывала повязку и расстегивала ремень. От Вайш пахло снегом и морем, а еще чем-то сладким, знакомым, но что это за аромат, вспомнить никак не удавалось.

— Я и сам мог бы…

Принца, не слушая возражений, аккуратно уложили на постель, затем Вайш повернулась к двери, отдала несколько приказов, прозвучавших шипением клубка разбуженных змей. Через несколько минут в ее распоряжение уже предоставили таз с чистой водой, чистые бинты и какую-то мазь темного цвета, обладавшую резким запахом, пробившимся даже через туман в разуме Келя.

— Что это?

— Просто лекарство, — Вайш нанесла мазь на бинты.

С шестью руками ей оказалось очень удобно промывать рану, накладывать повязку и обтирать все тело принца. Кель пытался прикрываться ладонями, но Вайш лишь рассмеялась, после чего прижала его запястья к постели.

— Не ш-шевелис-сь, мой принц, — она склонилась к нему, змеи скользнули по груди Келя. — Я хочу пос-смотреть.

— На что посмотреть?

— На вс-се…

Кель глубоко вздохнул, снова ощутил тот самый аромат, внезапно вспомнив, что это. Так пахло обычно на балах во дворце от аристократок, которые могли себе позволить старинные рецепты духов, заботливо сохраненные со времен королевы Азшары.

— Нравитс-ся? — Вайш смотрела ему в глаза, не отрываясь.

Он кивнул, затем высвободил одну руку, провел ладонью по щеке наги, положил на затылок Вайш — змеи послушно разошлись, пропустив его руку — нажал, притягивая леди к себе для поцелуя тем извечным жестом, которым это делают мужчины в спальне, будучи в компании красивой женщины. Вайш изумленно посмотрела, затем неуверенно склонила голову, все еще не понимая, правильно ли истолковала жест.

Змеи зашипели, затем резко замолчали, когда губы эльфа и наги соприкоснулись. Вайш расслабилась, подтянула хвост, почти улегшись рядом с Келем на кровать, не разрывая поцелуя, затем перевернулась, заключая принца в кольцо хвоста. Повязка стала медленно пропитываться кровью, но дела до этого не было ни одному из них. Легкие уже разрывало от нехватки воздуха, но Кель не отстранялся, словно этот поцелуй оставался единственным, что у них могло быть.

Наконец, сама Вайш отстранилась, глубоко и прерывисто вздохнула, все так же лежа на постели и обнимая Келя одной парой рук. Остальные четыре руки бессильно лежали, не шевелясь.

— И что теперь? — голос ее был непривычно тих.

— Твоя броня снимается?

Наверное, во всем виноваты были эти духи, которыми почему-то благоухала ее кожа, хотя, казалось бы, как мог запах сохраниться столь долгое время. Нага ахнула, затем медленно кивнула, раскинув уже все руки, позволяя принцу творить все, что вздумается.

Кель снял ее нагрудник, взглянул, затем потянулся губами к высокой груди, чтобы завершить это, бесславно упав лицом в упругие полусферы.

— Я не нарочно, — пробормотал он. — Голова кружится. Это все из-за твоего очарования и…

— Ложис-сь, — перебила Вайш. — Я с-сама…

Кель хотел было поинтересоваться, что она собирается сделать, но прикусил язык, решив, что это будет весьма невежливо. Он просто зажмурился, чувствуя, как теплый чешуйчатый хвост касается его ног, свиваясь в кольца. Язык у Вайш почему-то был холодным, или это просто чудилось.

— Как и любая арис-стократка… — тихо пробормотала и засмеялась.

— А? — Кель открыл глаза.

Больше он ничего сказать не успел, когда Вайш склонилась над его членом. Про то, что у нее во рту могут быть ядовитые клыки, Кель даже не подумал, замерев в предвкушении: неужели она и впрямь собирается…

В дверь энергично застучали.

— Ваше высочество, я должен вас осмотреть! — еще никогда лекарь не являлся настолько невовремя.

Вайш отпрянула, подхватила броню, мгновенно надевая ее.

— Подожди, — Кель попытался протянуть к ней руку, но та отказалась повиноваться, словно весила как мраморная глыба.

— Позже, — шепнула Вайш. — Когда мы оба будем…

— Ваше высочество, с вами все в порядке?

Вайш набросила на Келя покрывало, открыла дверь и выскользнула. Лекарь проводил ее озадаченным взглядом, затем вошел в комнату, решив, что его дело — врачевать принца, а с остальным тот и без посторонней помощи разберется.

======================================================
