Эльфы очень красивы… Наверное, это знают все. Изящные, тонкокостные дети Леса, льющиеся солнечными потоками или черные, словно вороново крыло, волосы, миндалевидные зеленые глаза, грация, пластика. На самом деле, у эльфов оттенков волос, глаз и кожи много, так что различить их довольно легко. Я знаю, о чем говорю, я живу в маленькой крепости на границах эльфийских земель, со стороны Леса, но при этом я не эльф. Я вообще некромант из числа людей.
- Эрле…
Я повернул голову, улыбнулся. Ко мне подходил эльф, один из Теней. Этот эльфийский отряд особого назначения славился тем, что его воинов никто и никогда не мог заметить, пока не становилось слишком поздно. Отправляли их только на самые сложные задания, с которыми справиться не мог никто другой, вроде убийства магов. О, в искусстве отправлять моих коллег в Черномирье, Теням равных не было. А Дилю – особенно… Кстати, он и красив настолько же, насколько смертоносен: стального цвета коса, серые глаза и мраморная кожа. Выглядит немного пугающе, словно статуя, но я привык, и для меня нет эльфа прекраснее во всем мире.
- Что-то новое есть?
- Все тихо, - я подышал на руки, только сейчас сообразив, насколько они замерзли, пока я тут на стене торчал. – У тебя что-то новое есть, Диль?
На самом деле, имя у этого эльфа крайне длинное и заковыристое, так что я пользуюсь кратким, Диль не возражает, а на мнение остальных по этому поводу мне наплевать. Нет, ну ладно, не наплевать, но эльфы вообще ровно воспринимают все, что касается меня. Я тут вместо забавной местной игрушки, можно легонько потыкать светлой магией, посмотреть, как я корчусь, а можно и погладить, сунув кусочек сахара. Хотя в последнее время количество сахара превышает количество пинков – я спас жизнь их Королю. Потому что, во-первых, оказался человеком, то есть, смог ухватить и разбить вдребезги великий эльфийский артефакт, который никому не давал приблизиться к умирающему от ран Королю, а во-вторых, некромантом, очень обозленным некромантом, надо уточнить… И светлую магию, которая наносила раны Владыке Лесов, я попросту смял и уничтожил, не задумываясь. А потом просто осел около его тела на траву и заревел в голос, сам перепугавшись того, что совершил. Успокаивал меня все тот же Диль, примчался, ухватил в объятия и куда-то поволок, не давая подойти ко мне ни одному лекарю. Так где-то в покоях, он меня и выхаживал, вернее, гасил мою истерику, только усилившуюся при виде бледного израненного Короля, воздвигшегося на пороге. Мне с немалым трудом втолковали, что бояться ничего не следует…
С тех пор я могу на главной площади эльфийской столицы призывать отряды зомби, и мне никто и ничего не скажет, даже еще и помогут, очистив площадь от веяний светлой магии. А я все еще плохо воспринимаю свой Дар, работает он на весьма ограниченном радиусе. Магическая слепота из-за отката после спасения Владыки. Все-таки по королевской магии да некромантскими человеческими силенками шарашить, будучи чародеем четвертого ранга из десяти… Не совсем дело, скажем так. Слило меня куда-то на пятый ранг, кажется. Правда, я вообще своей магией пользуюсь теперь крайне экономно, в основном, помогаю тому же Дилю допрашивать пленных. Убить на месте, принести, а потом получить готовенького и все охотно рассказывающего пленного куда проще, чем тащить, пытаться угрожать и тратить время впустую. Да, это не совсем эльфийский метод, но и Тени – не вполне обычные эльфы.
- Нет, ничего нового нет. Ты замерз?
- А? Нет, просто сегодня что-то веяния магии стали чересчур уж леденящими душу.
Тень тут же сделал стойку, по щелчку его пальцев ко мне приблизилось еще двое Теней, заняли места по обе стороны от меня.
- Что именно за веяния? – ласково промурлыкал у меня над ухом Диль, которого я перестал видеть. – А не прогуляться ли тебе, мой дорогой некромант? Тут недалеко…
Ненавижу, когда он так делает. Я передернул плечами, пытаясь ощутить местонахождение командира Теней. Бесполезно. Только чувство того, что спина у меня прикрыта надежно. И не только спина, кстати. Сопровождающих Теней я тоже не видел. Ну вот почему так, а? Я человек, мне неуютно от этих их штучек. И мня-мня-мня, дайте поныть всласть уже, я вообще робкий, пугливый…
- Прогуляться? Куда?
- Пройдись за стенами крепости. Если хочешь, я заседлаю тебе пегаса. Или ты предпочтешь единорога?
Дело, видимо, впрямь было серьезным. Хотя я сам ничего такого не чувствовал, но раз Диль настаивает, чтобы я прогулялся, почему бы и не воспользоваться этим на всю катушку? Может, просто я пока что не могу дотянуться ослабевшим Даром до того, что волнует моего Теневого? Да и к тому же, любовь любовью, а то, что я сам подписал контракт с его отрядом и нахожусь в его подчинении, никто не отменил пока что.
- Хочу единорога.
Статного серебристого красавца мне привели быстро, надо же, личный единорог Диля. Единорог обнюхал меня, зафыркал было, но быстро успокоился, стоило мне вскинуть руку с кольцом Владыки, позволил взобраться себе на спину.
Тени в своем боевом варианте бегали быстрее единорога со всадником на спине, так что я не боялся, что они отстанут, оставляя меня беззащитным.
- Поехали, - пробормотал я, крепко держась за гриву животного.
Единорог плавно стронулся с места, пошел все убыстряя шаг по траве, покинул крепость, перешел на легкую, совершенно нетряскую рысь, стука копыт я не слышал, сколько бы ни напрягал слух.
- Стой, - прошелестело у меня в голове.
Я похлопал красавца-скакуна по крутой шее, останавливая. Диль проявился рядом, положил мне на колени тонкий серебристый обруч с вкрапленным в него темно-зеленым невзрачным камешком.
- Это тебя убережет…
- От чего?
- Ото всего, но только раз.
- Что-то подозреваешь? – я нахмурился, снова проверяя местность.
Отчетливо потянуло Тьмой, откуда-то слева. Я внимательно всмотрелся в ту сторону, но пока ничего толкового не обнаружил. Кто осмелится сунуться на земли эльфов? Странно. Я думал, я единственный некромант в здешних краях.
Вообще-то, эльфы четко отсекают все такое еще на подходе. И защищаются. Я оказался тут только чудом – сперва меня нашел в лесу Диль, бессознательного, оглушенного. Не знаю, что такое он прочитал у меня в ауре или в глазах, когда я кое-как расклеил ресницы и глянул на него… Но он принес меня прямо ко двору владыки. А там я почти сразу напоролся на щит, под который заключили Короля, заперев наедине с атакующими заклинаниями. Из эльфов никто не мог совладать с ними. А я мог… И я остался жить здесь, вместе с Дилем, в подчиненной ему крепости. Штатный маг-дознаватель, красивое название, не несущее никакого особого смысла. Я вижу хуже эльфов, уступаю им в скорости и силе, моя магия заставляет их морщиться, а меня от их – тошнит. Единственное, что я умею – это впутываться в неприятности и путаться под ногами у всех. Диль очень любит меня выпускать погулять на полосу препятствий, по которой бегут Тени. Я начинаю пугаться каждого участка, прыгать и метаться, Тени на меня наталкиваются. Диль хохочет и гоняет их еще сильнее, отучая натыкаться на суматошно мечущегося перед ними чародея. В общем, если у вас есть что-нибудь ненужное, некромант там какой-нибудь беспамятный, отдайте его эльфийским Теням, его обязательно приспособят куда-нибудь.

- Ни о чем не думай, Эрле. Просто покатайся немного по окрестностям.
Я нацепил обруч, кивнул, немного помедлив. Приманка невесть для кого, понятно. Не в первый раз, не в последний. Диль взял меня за руку, заглянул мне в глаза, словно собирался что-то сказать. Но промолчал, просто улыбнувшись. И, как всегда, ради этой улыбки я готов был сделать все. Хоть в пропасть сигануть. Все равно Диль не даст разбиться, крылья отрастит и за мной кинется или пегаса бросит вслед.
- Я рядом, - напомнил он.
Я кивнул, свел колени, единорог, повинуясь знаку, ринулся вперед, насколько позволяли его силы. Источник Тьмы все приближался, я машинально поднял руку, пальцы поочередно сложились, выплетая формулу атакующего заклинания. Я сейчас, конечно, жалкого пятого уровня, но когда долбану – противнику точно мало не покажется, благо, что здешняя земля со мной щедро делится силой. Вернее, она не принимает ее, отражая, таким образом, я могу одним выплеском Тьмы накрывать большую площадь. В отличие от других некромантов, мне за это ничего не будет, вот и все. Ну, потом немножко помутит, но не убьет. Я же не просто гость здесь…
Выглядело это красиво, узорчатая черная стела, подымавшаяся в небо. Я облизнул губы, вспоминая, что это такое. Маяк это, вот что. И знать не хочу даже, кого он манит сейчас, слегка вибрируя от все нарастающей мощи. Уничтожить его надо.
Я уже говорил, что я идиот? И решения у меня идиотские. И поступки тоже.
- Лежать! – рявкнул я, не сомневаясь, что Тени уже тут.
И спрыгнул с единорога, намереваясь подойти к маяку. Точнее, я попытался спрыгнуть, единорог помешал мне это сделать, загарцевал, встал на дыбы, потом заржал и поскакал прямо на маяк. Я вцепился ему в гриву, часто сглатывая.
«Давай уже», - требовательно прозвучало у меня в голове.
Сила потекла с моих пальцев, собираясь на кончике ставшего черным рога. Временами по витому антрациту пробегали золотые искры. А потом единорог снова встал на дыбы, коротко всхрапнул, мотнул головой. И моя сила, многократно усиленная силой эльфийского волшебного скакуна, ударила прямо в маяк, дробя его на кусочки. Откат хлестанул по нам, поглощаясь силой обруча… Правда, от чисто физического воздействия меня это не спасло – я вылетел со спины оглушенного единорога, рыбкой пролетел по воздуху и красиво вписался как раз в руки Диля, чувствуя, как по волосам стекает серебряное крошево разбитого обруча, погасившего откат.
- Зато я его уничтожил, - пробормотал я, погружаясь в глубины блаженного беспамятства.
В себя я пришел как раз в тот момент, когда отец что-то выговаривал лекарям о том, что вся их магия никуда не годится, раз я так долго не могу в сознание вернуться. Заметив, что я пришел в себя, он тут же поспешил ко мне.
- Как ты себя чувствуешь, Эрлетаниэль?
Я поспешил улыбнуться и заверить, что со мной все в порядке. Король облегченно вздохнул. А, ну да, мой отец – владыка эльфов. Приемный отец. Он назвал меня своим сыном, как только очнулся. Не знаю, с чем уж там это связано, какие-то эльфийские заморочки насчет великого артефакта, который может беспрепятственно хватать только владыка. А всем прочим – смерть за святотатство, и то, что я человек и спас Короля, это не считается. Вот владыка и спас меня в ответ, признав своим сыном, то есть, принцем, который вправе хватать и ломать любые королевские магические вещи. И относится он ко мне как к сыну, это правда. Еще у меня есть два красавца-брата и сестра, тоже красавица редкостная. Правда, в списке претендентов на трон я стою самым последним… Но мне этот трон и не нужен особо, я все хочу написать какое-нибудь отречение, только не придумал какое. Хотя меня все равно тут никто наследником не считает, даже в шутку. Так, милый забавный мальчик-принц, малость недоделанный, ну какого уж боги послали.
- Никто не пострадал, надеюсь?
- Нет, никто. Только Ардэнфаэрндиль морально.
- Диль? – я попытался приподняться.
- Лежи. Все в порядке, он просто испугался за тебя. Но ты в порядке. Его можно позвать, думаю…
- Ваше величество, - в комнату вошел еще один эльф.
И вот тут я мысленно взвыл, застонал, грохнулся перед Дилем на колени и взмолился о прощении – явившийся поразил меня, нет, не в сердце, куда-то гораздо ниже. Задним умом я понимал, что у эльфов ревность не особо в чести, если дело не касается супружеских пар, да и там можно все уладить куда легче, чем у людей… Но как-то я за все время, что провел здесь, ни на кого, кроме Диля не смотрел. А вот тут прямо хочу. Не могу, здесь и сейчас.
- Эрле, что-то не так?
Я отвел глаза, замотал головой, безуспешно стараясь выдать румянец на щеках за признак температуры от болезни. Отец бесшумно вышел. Я повернул голову, натолкнулся на беззастенчивый взгляд светло-зеленых глаз, разглядывающих меня с каким-то веселым нахальством.
- Принц…
- Ммм?
Эльф скользнул ко мне на постель, попытался отобрать у меня одеяло, но ничего не вышло, за эту несчастную тряпицу я сражался, как тигр. Эльфа все происходящее несказанно веселило, меня – вгоняло в краску.
- А познакомиться? – брякнул я, чувствуя себя с каждым моментом все глупее и глупее.
- Маэр, - ухмыльнулся тот. – Вы можете не представляться.
Постепенно одеяло переползло к нему, так что я остался одетым исключительно в пару татуировок на запястьях. Маэр с нескрываемым интересом разглядывал меня, улыбаясь уже не так нахально, а вполне даже нежно.
- Чего вы боитесь, принц?
- Н-не знаю. Просто… У людей не принято…
- Делиться любовниками? – закончил Маэр.
И, не дав мне ответить, поцеловал меня. Соображать я разучился на второй секунде поцелуя, связно мыслить – на пятой, испытывать стыд – на седьмой. Все-таки, есть что-то такое в эльфах, от чего иммунитет выработать не получается ни у кого.
Меня немного колола странная фраза, употребленная Маэром, но додумать мысль о том, что там не так, мне не дали, отвлекая горячими ласками. И опомниться мне этот эльф не давал, какими-то чарами оставляя от меня одну только слабо попискивающую и очень счастливую оболочку.
Опомнился я как раз в тот момент, когда в комнату шагнул Диль, тут же дернул одеяло, замотался в него.
- Привет, - протянул Маэр. – А я вот решил взглянуть на твоего нынешнего любовника. Знаешь, я даже понимаю, почему ты его выбрал. Такой отзывчивый. Еще бы не называл меня твоим именем в постели, был бы вообще чудесен.
Я вспыхнул, постаравшись сгореть на месте. Не дали. Диль и не дал, подошел поближе, внимательно меня разглядывая:
- Эрле, ты в порядке?
- Вроде бы да, - пробормотал я.
- Это хорошо.
Я совершенно не знал, что говорить далее. Диль, к моему удивлению, присел на край кровати, глядя на меня с каким-то растерянным и виноватым выражением лица, словно это я его застукал с кем-то в постели, а не он меня.
- Прости, - наконец, произнес он.
- За что?
- Если б я мог уделять тебе больше внимания, тебе бы не пришлось тащить в постель Маэра.
А? Что? Я уставился на Диля. Я ему изменил, а он считает виноватым в этом себя? Нет, я точно не понимаю эльфов.
- Ну, мне понравилось, - тут же вставил свое слово неугомонный Маэр. – Я совсем не прочь развлекать принца, пока ты на заданиях. Да и тебе тоже не помешает отдых…

Так, а Маэр тут на положении звезды борделя? Дает всем и каждому, кто попросит?
- Нет, просто я люблю эту сволочь, - зеленоглазый эльф весело засмеялся, ткнул пальцем в Диля. – Ну и тебя тоже, правда, еще совсем немножко. Но устраивать войну я не рискну, ты, говорят, великие королевские артефакты только так силой раскалываешь. Куда уж мне, простому следопыту…
Я сообразил, что ляпнул свои мысли вслух, закопался в подушки. Не вылезу. Эльфы наверху о чем-то негромко посовещались, потом в мое укрытие заглянул Диль.
- Эрле, вылезай.
- Не вылезу.
- Ну не глупи, - Диль потянул меня наверх.
И я тут же оказался в объятиях Маэра. Странно, но было даже уютно. Диль растянулся на кровати, положив голову мне на колени, улыбнулся, прикрывая глаза:
- Я дома.
- Так тоже бывает, - промурлыкал у меня над ухом Маэр.
Нет, ну бывает, так бывает. Я же совсем не возражаю, разобраться бы еще, с чего это меня так на этом следопыте переклинило. Я, конечно, прекрасно в курсе того, что у эльфов самым прочным считается именно тройственный союз, но я-то не эльф, хоть и сын Короля.
- Теперь мы с тобой поочередно будем рядом, то я, то Диль, - обрадовал меня Маэр. – Я особо к месту не привязан, поездим с тобой по всей стране, а то ты, как я слышал, вообще никуда не выбирался, все, как верный муж, Диля охранял в крепости.
- Ну кто там кого еще охранял, – пробурчал я.
- Думаю, так действительно будет лучше, - Диль посмотрел на меня, забавно запрокинув голову. – И тебе тоже понравится больше разглядывать местные красоты, а не торчать целыми днями на стене крепости.
- Но ты же будешь возвращаться?
Прозвучало это как-то очень уж жалобно, но я уже не представлял жизни без Диля. И как я вообще разлуку с ним вынесу? Хотя да, Маэр же будет рядом.
- Буду, - заверил меня Тень.
Я еще немного помялся, а потом Маэру, видимо, наскучило ждать, пока я еще что-нибудь умное спрошу у Диля, так что любопытный следопыт принялся меня тормошить, явно решив разузнать побольше о внезапно объявившемся любовнике:
- Эрле, а как тебя зовут?
Вопрос звучал странно, но был вполне обоснованным. Эрлетаниэлем меня назвал Король при обряде усыновления или как он там правильно называется. А вот собственного имени я совсем не помнил, о чем и сообщил Маэру.
- Лекари сказали, что мне повезло… Я ударился головой так, что рассудок сохранил, поплатившись только человеческой памятью. Увы, поплатился я ею безвозвратно, чудес не случится, я никогда не вспомню свое прошлое.
- Человеческой? – Маэр явно удивился.
- Магическую сохранил. Помню, как и что делать, в какой последовательности. Могу читать свою книгу заклинаний. При мне нашли медальон Башни Некрос, из которого следует, что я чародей четвертого ранга. Но сколько бы отец ни посылал запросов к людям… Никто не смог толком сказать, исчезали ли у них такие некроманты, - я пожал плечами. – А это разве важно?
Эльфы переглянулись, засмеялись. И одновременно принялись мне доказывать, что важно как раз совсем не то, кем я был в прошлой жизни.
======================================================
