В ванной комнате, обычно использовавшейся для царственного возлежания Аны в пене, пахло лавандой, удушливо, на той грани, когда это почти становится нестерпимым. Джек задумчиво принюхивался, пытаясь понять, что тут творится. Рассмотреть он ничего не мог. Помещение заволакивал пар, размывающий очертания предметов и фигуры словно вуаль, колыхался и перемешивался от любого резкого движения. Да и освещения было не так уж много, интимный полумрак одного светильника.

— Что вы тут делаете? — поинтересовался Джек, разглядывая смутно видневшуюся сквозь пар и мрак фигуру Гэбриэла.

Тот кого-то в этой ванне то ли топил, то ли придерживал, то ли уже утопил и сейчас рассматривал дело рук своих.

— Усыпляем МакКри. При помощи теплой воды и легкого запаха лаванды, благотворно влияющего на нервную систему.

— Усыпляете или пытаетесь заставить задохнуться? — Джек посмеивался. — И кто это «вы», Гэб, ты тут один, насколько я вижу.

— Мы на пару с МакКри пытаемся. Он, вообще-то, тоже принимает в этом посильное участие.

— И где вы вычитали такой, кххха, ну и крепость, способ лечения бессонницы: сварить заживо в лавандовом чае?

— Зато это действует… — с сомнением протянул Гэбриэл.

— Если Джесси ни слова не произносит, еще не факт, что он на самом деле спит.
Судя по плеску, подопытного, то есть, усыпляемого, выволокли из ванны.

— Ну и как? Некролог писать?

— К величайшему прискорбию, — вздохнул Гэбриэл, — он еще дышит. И спит.

— Твои методы лечения меня пугают. А если я скажу, что в последние ночи тоже плохо сплю? Попытаешься и меня окунуть в травяной отвар? Предупреждаю, буду отбиваться и нецензурно отказываться.

— Нет, для тебя у меня есть другой способ лечения. Кое-что горячее там точно входит. И выходит. И входит, — Гэбриэл завернул спящего в махровую простыню, решив не морочиться с полотенцем и вытиранием. — Помоги его дотащить до койки. Тяжелый, зараза. Вроде костлявый, а весит как лошадь.

— Потому что сны тяжелые.

— Ага. И задница чугунная. А башка вообще дубовая.

Джесси объединенными силами командования оттранспортировали в его комнату и сложили на койку, вытряхнув из простыни.

— А кости уже мясцом обросли, — протянул Джек, рассматривая спящего. — И задница вроде как не такая плоская уже.

— Эй, — шутливо возмутился Гэбриэл. — Не смей в моем присутствии пялиться на голых кадетов.

— А ты выйди, — предложил Джек. — Главное, рогами за косяк не зацепись. Ай!

Его бесцеремонно сгребли за ворот и поволокли прочь. Джек смеялся и старался побыстрее переставлять ноги.

— Так что там про рога? — уточнил Гэбриэл, когда они оказались за дверями своей комнаты.

— Говорю: олень ты мой благородный, величавое геральдическое животное, мы спать будем? — Джек обнял его за пояс, уперся лбом в лоб. — Завтра все еще не выходной.

— Будем. Но не сразу.

Как выяснилось, засыпать в обнимку с пахнущим лавандой Гэбриэлом весьма полезно для сна.

Особенно, если усилить действие лаванды горячим сексом.
======================================================
