Утро началось с того, что по Дею кто-то пополз, хватаясь мелкими острыми когтями. Причем еще и в двух экземплярах пополз, прямиком на голову.
– Ве-е-ел!
Котята пищали, барахтались и отвоевывали друг у друга пространство на подушке. Велиар посмеивался и на помощь не торопился, с аппетитом вкушая свой утренний кофе и разглядывая, как Дей путается в одеяле, котята путаются в волосах Дея, а солнечные зайчики путаются в шторах.
– Нам на работу пора, – наконец, напомнил Велиар, возмутительно выспавшийся, свежий и сытый.
– Снова сидеть и пытаться угадать, придет ли к нам хоть кто-нибудь, – заворчал Дей, поднимаясь.
Котята скатились с подушки вниз, на нагретое место, сплелись в мохнатый восьмилапый клубок и уснули. Дей добрался до стола, где стояло блюдо с восхитительно пахнущей выпечкой – Марина расстаралась.
– Придет, – обронил Велиар.
– Это твой дар ясновидения говорит? – Дей пытался одновременно прожевать пирожок и натянуть штаны.
– Нет, она позвонила и записалась на прием. Так что готовься.
Дей обрадованно потер руки. Наконец-то настоящая работа. Можно будет исполнить настоящее желание, применяя свои силы. Конечно, с Маркизой неплохо получилось, но по совести говоря, она-то для себя ничего не желала, это уже Дей решил справедливость восстановить.
– А какое у нее желание, дама не сказала?
– Нет, но судя по голосу, точно не будет устраиваться к нам на работу, – усмехнулся Велиар.
Дей проверил уровень корма в кормушке, подлил свежей воды в поилку котятам. Неизвестно, когда они вернутся, а малыши должны быть всем обеспечены. И раз уж Велиар передал всю заботу о котятах Дею, то надо не опозориться, ничего не забыть и за всем проследить.
– Что ж, я готов, – наконец, возвестил он.
– Отлично, клиентка придет через пятнадцать минут.
Однако, когда они спустились вниз, обогнули дом и подошли к дверям агентства, около него, поджав губы и постукивая ногтем по стеклу наручных часов, уже стояла немолодая царственная дама. У Дея заныли все зубы, такой типаж людей он прекрасно знал и не очень любил. Вечно уверенные в своей правоте, держащиеся так, словно весь мир им крупно задолжал все мыслимые блага лишь по праву рождения в нем.
– Добрый день, – тем не менее, поздоровался он очень дружелюбно. Это работа, свои предпочтения и мнения следует оставить при себе и вылить на Велиара потом, когда они будут вдвоем.
– Добрый, – процедила дама таким тоном, словно с ней заговорила свежая собачья кучка на тротуаре. – Это вы те шарлатаны, что обещают исполнение желаний?
– Мы не шарлатаны, мы действительно их исполняем, – приветливо ответил Дей, открывая дверь агентства. – Прошу вас.
Дама прошла внутрь, окинула офис брезгливым взглядом, сбросила на руки Дею плащ и уселась на диване, приподняв бровь.
– Итак, можете для начала предложить мне чаю, а потом сообщить, каким образом вы планируете исполнять мое желание.
– Не угодно ли вам чашку чая? – пропел Дей. – Какой предпочитаете?
– Зеленый с жасмином.
Велиар молча отправился готовить чай. Как Дей подозревал – отвлечься от клиентки. Характер у Велиара был, конечно, непробиваемый, но это там, в их мире. Здесь у него эмоций было куда больше, Дей пока толком не понимал, нравится ему это или нет.
– Итак, ваше желание?
– Я хочу, чтобы эта наглая девка обрела толику уважения.
Дей вопросительно посмотрел на нее, раскрыл блокнот, готовясь записывать историю. Дама немного помолчала, затем принялась излагать.
История оказалась проста и прозаична: единственный сын, отрада и счастье матери, привел в дом девушку. Тихая и скромная Яся своей будущей свекрови не понравилась сразу же.
– Понимаете, она совершенно не нашего круга. Эта… особа не имеет никакого понятия о приличных манерах. Она положила сахарный песок мне в чашку с чаем. С зеленым чаем! Это было так ужасно, у меня сразу же случилась мигрень. Сын, разумеется, сделал этой девке внушение. Однако она имела наглость, – дама задохнулась, – сообщить, что не собирается потакать моим прихотям. Представляете? Мы взяли ее в наш дом, ввели в семью, я потратила время, прививая ей манеры, а она живет за счет моего сына и отказывается вносить свой вклад в отношения.
Дей добросовестно все записывал, на ходу переводя: бедная девушка попалась обольстительному мерзавцу, который задурил ей голову и сделал служанкой матери.
– А каков должен быть размер вклада? – уточнил Велиар, подавая чай.
– Она получает в своей больнице какие-то копейки, которых не хватает ей даже на нормальную косметику. Оплачивает всего лишь коммунальные услуги, а жалуется, словно ей ничего не остается. А ведь до ее появления расходы были весьма скромными. В общем, мое желание таково: пусть она осознает, какое счастье ей досталось, и перестанет возражать моему сыну и мне.
– Еще несколько вопросов, – любезно попросил Велиар, перехватывая блокнот. – Ваш сын и Яся официально женаты?
– Что вы, упаси Господь. Чтобы эта нищая провинциалка стала законной женой моему сыну? Никогда.
– Сколько времени Яся проживает у вас?
Дама задумалась.
– Полтора года.
– Что ж, исполнение вашего желания займет где-то сутки. Оплачивать будете наличными или картой?
– Сперва я должна убедиться, что вы исполните мое желание, – высокомерно заявила дама.
Дей проводил клиентку, помог облачиться в плащ и закрыл за ней дверь чересчур аккуратно, выдавая душевный раздрай.
– И что мы будем делать? Мы можем не исполнять ее желание?
– А мы его исполним, – хмыкнул Велиар.
Дей уставился на него во все глаза, пытаясь сообразить, как именно Велиар может вывернуть это желание.
– И что мы сделаем? – наконец спросил он, отчаявшись придумать что-либо.
– Сейчас явится спасение, – загадочно сказал Велиар.
Дей воззрился на дверь, через которую рыжим жизнерадостным вихрем влетела Марина, румяная, похорошевшая с того момента, как ее перестала снедать тревога по поводу отсутствия денег.
– Принесла вам завтрак, – возвестила она.
– Марина, а у вас, случаем, никакого желания нет? – вкрадчиво промурлыкал Велиар, нарезая вокруг девушки круги как огромный хищный кот.
Марина почесала нос и простодушно призналась:
– Есть. Хочу сходить в кино, но мне не с кем оставить маму.
– Мариночка, – еще задушевнее заурчал Велиар. – Мы бы с радостью с вашей матушкой посидели, но у нас тут страдает девушка. Она медсестра, приехала из провинции, попала в нехорошие руки…
– Представляете, этот мерзавец задурил ей голову, на пару со своей матушкой заставляют ее оплачивать их счета, – подключился и Дей, учуявший, в какую сторону ладаном несет. – А матушка пришла и давай желать, чтобы бедная Яся ни в чем ей не возражала.
Марина всплеснула руками и принялась жалеть бедняжку, возмущаясь ее несостоявшейся свекровью. Потом с подозрением посмотрела на работодателей.
– Это вы мне намекаете, что раз у меня пустует комната, то я могу пустить туда пожить Ясю?
– Не намекаем, – уверил Велиар.
– Не намекаем, ну что вы, Мариночка, как можно, – Дей посмотрел на нее честным невинным взглядом.
Марина уперла руки в бока и шутливо погрозила обоим пальцем.
– Ладно, если она и впрямь тихая и скромная, да еще и медсестра… С другой стороны, вы уверены, что она захочет жить с незнакомыми людьми, да еще и ухаживать за посторонней женщиной?

– Сейчас узнаем, – беспечно сказал Дей.
Ему в окно прекрасно было видно, что в агентство торопится девушка, по описанию очень похожая на Ясю. Возможно, это была не она, конечно, но Дей почему-то считал, что сегодня все сложится воедино.
– Добрый день, – девушка огляделась. – Это здесь желания исполняются?
– Здесь, – Дей вооружился блокнотом. – Садитесь вот сюда, рассказывайте без утайки. Какое у вас желание?
Девушка грустно вздохнула.
– Я домой хочу.
– Вам нужны деньги на билет? – уточнил Дей.
– Нет, что вы. Мне некуда ехать. Но желания ведь не обязательно должны быть легко выполнимы?
Дей закивал.
– Что для вас дом?
– Место, где мне будет спокойно. Куда я захочу возвращаться. Где меня не будут использовать как бесплатную прислугу. То есть… Я не против делать по дому все, но не так, как служанка… По своему желанию, чтобы хотелось наводить чистоту. Я же из деревни, так что работать привыкла.
– Как вас зовут? – спохватился Дей.
– Ярослава. Яся.
Марина вздохнула позади.
– Вещей много?
Яся уставилась на нее, потом замотала головой.
– Одна сумка только.
– Проживание с уходом устроит? Мама в здравом рассудке, ходит сама, только очень медленно, у нее частые головокружения. Ничего такого делать не надо, просто иногда последить за ней, пока я по магазинам хожу.
Яся закивала.
– В лучшем виде буду обихаживать, – заверила она.
Дей про себя хмыкнул: избавилась от одного проживания с уходом за матушкой, тут же бежит к новому. Это они с Велиаром знают, что Марина – милая и скромная. Насколько же Яся отчаялась?
– Сколько я вам должна за исполнение желания? – уточнила Яся.
– Я вас сопровожу, – предложил Велиар. – Чтобы вы спокойно собрали вещи. Заодно получу оплату с вашей недосвекрови. Частично, это вы ее желание сейчас выполняете, так что нам ничего не должны. А вот она должна.
– А мы выполнили желание той дамы? – удивился Дей.
– А разве нет? Яся осознала свое счастье и впредь не будет перечить недосвекрови и ее сыну, – ухмыльнулся Велиар. – Бойтесь своих желаний…
– … потому что мы их исполним! – в один голос провозгласили Дей и Марина.
И засмеялись уже вчетвером.
======================================================
