— Прячьтесь в церкви! Церковь укроет всех! — взывала посреди площади сестра Альма, уже изрядно сорвавшая голос криками. — Скорее, укрывайтесь в церкви.

Эрни слушал ее и усмехался. Церковь... Все соседи давно уже сбежали туда, поджав хвосты, как напуганные волками щенята. И его семейство тоже: двое сыновей, их жены, трое внуков. И никто из этих тварей не позаботился заглянуть сюда, в его закуток, помочь неходящему отцу перебраться в эту самую церковь. Рассчитывают избавиться от него, это уж точно. Потом вернутся, пережив ночь в безопасности, всплакнут, выкинут его убогую лежанку, заживут прежней жизнью уже без вечно всем недовольного и брюзжащего родителя. Что с того, что он охотой кормил когда-то всю семью, одним из лучших охотников Редклифа был, пока не попался тому медведю?

Если б только он сумел защититься хоть чем-нибудь, но его лук висел на дальней стороне хижины. Для обезножевшего Эрни — все равно что в замке эрла. Он мог бы сползти с кровати и поползти туда, попытаться достать лук и потом продать свою жизнь подороже, хоть на одно порождение тьмы обменяв ее. Но что толку, если ему не дотянуться с пола, а на ноги он встать не может вот уже пять лет как.

— Сучьи отродья, — пробормотал он, вспоминая сыновей.

По крайней мере эти сволочи заперли дверь, может, порождения тьмы окажутся так безмозглы, что не догадаются, что эта хлипкая деревянная перегородка отпирается? Эрни принялся шарить вокруг себя руками, рассчитывая найти хоть что-то, что может сойти за оружие. Под руку попалась ложка... Что ж, лучше, чем совсем ничего.

Голос сестры Альмы замолк, сменившись глухими отрывистыми командами и бряцанием оружия: солдаты готовились отстоять Редклиф. Все, кто хотел — или мог — уже собрались за надежными каменными стенами церкви, спрятались за ее тяжелыми дверями, бросив ради своих жизней его, Эрни. Может, соседи бросили и свою младшую дочку, деревенскую дурочку, вечно беспечно хихикающую — лишний рот, обуза для родителей. Наверняка где-то в деревенском доме прячется сейчас под стол и Кевин, девятый ребенок вечно беременной Мари, хорошо, если в одиночку. Война спишет все потери.

Раздался низкий гул, леденящий душу, потом сквозь щели в стенах в хижину проникли отсветы факелов. Ночь наступила. Порождения тьмы явились забирать жизни людей. Эрни подтянулся на руках повыше, сел, привалившись к перегородке спиной, покрепче стиснул ложку, напряженно всматриваясь в темноту около двери, где отчетливо слышалось царапание. Потом с тихим поскрипыванием дверь отворилась.

— Ну, иди сюда, — Эрни стиснул зубы.

Дверь закрылась. В темноте раздалось тихое то ли поскуливание то ли сопение. Эрни, конечно, в порождениях тьмы не разбирался, но вряд ли они могли издавать такие звуки.

— Эрни, — еле слышно прошептала темнота. — Вы здесь?

Рика... Жена старшего из сыновей, тихая, услужливая, серая как мышь за печкой. Пожалуй, что она единственная питала хоть какие-то теплые чувства к калеке: безропотно вытирала разлитую воду, когда Эрни злился и швырялся кружкой; старалась в похлебку для него добавить побольше мяса и трав. И не возражала, когда ее муж орал, что нечего тут старому дурню лежать, как в королевской лечебнице.

— А ну пошла отсюда, дура, — мгновенно разъярился Эрни, которого захлестнула волна страха. — Почему не в церкви?

— Колин отказался вас забирать. И возвращаться не стал. Я сказала, что мне надо проведать нашу соседку, успокоить ее, а потом сбежала, пока двери еще не закрылись.

Рика подползла к нему, залезла на кровать. Эрни обнял ее одной рукой, во второй продолжая сжимать ложку.

Снаружи в стену ударилось что-то, потом раздался хрип, такой, какое издает разодранное человеческое горло, выплевывая остатки жизни. Рика затряслась.

— Они совсем рядом, — забормотала она. — Совсем рядом.

Эрни встряхнул ее, потом отрывисто бросил:

— На стене лук. Помнишь?

— Помню.

— Неси сюда. Стрелы где?

— В сун... сундуке.

— Найдешь?

Рика замычала тихонько, сползла с кровати. Эрни про себя то молился Андрасте, то ругался невесть на кого: в темноте Рика ничего не нашарит. Вот сойкала, явно ударилась обо что-то. А в дверь снова ударилось что-то, потом раздалось нетерпеливое ворчание, потом еще раз удар и еще — порождения тьмы учуяли добычу и ломились в дом. Дерево потрескивало. Рика догадалась запереть дверь, но сколько эта хлипкая перегородка выдержит.

— Сейчас-сейчас, — бормотала Рика, уже вовсю гремя чем-то.

Эрни даже упрекать ее не стал, теперь можно шуметь, все равно, их жизни уже обречены, успеть бы забрать хоть одну тварь с собой. Дверь разлетелась на куски, в свете зарева горящего дома напротив Эрни разом увидел Рику, застывшую от ужаса, но сжимавшую в руках и лук и колчан; высокую тощую тварь, вооруженную мечом; растерзанную у их порога дурочку, выбежавшую на улицу посмотреть, что происходит.

— Рика! — не своим голосом взревел Эрни.

Рика опомнилась, метнулась к нему, споткнулась, упала. Но успела бросить вперед лук и колчан, из которого на пол посыпались стрелы. Тварь лениво замахнулась мечом. И тут же взвыла, охваченная пламенем, невыносимо запахло паленым мясом и чем-то, настолько мерзким, что Эрни не вывернул желудок лишь потому, что был слишком отвлечен натягиванием тетивы. К счастью, пара стрел все же упала на кровать.

Тварь попятилась назад, продолжая выть, упала, задергалась в корчах. И только сейчас Эрни увидел Рику, с вытянутыми вперед руками сидящую на полу. На подбородок капала кровь из прокушенной губы. А над пальцами поднимались последние искорки.

— Молодец, девочка, — только и сказал он. — Собери стрелы.

Рика опомнилась, бросилась подбирать стрелы, принесла их, сползла на пол, усевшись так, чтобы не мешать свекру. Эрни наложил стрелу на тетиву, замер, обратившись в слух. И следующая сунувшаяся к ним тварь мгновенно повалилась наземь, украшенная торчавшим из морды оперением.

— Может, мы и переживем эту ночь, — небрежно сказал Эрни. — А если и нет... Мы все равно уже им сполна заплатили.

Рика тихо всхлипнула, ничуть не ободренная.

— Еще сможешь запалить парочку?

Маг так маг, что теперь. Главное — пережить эту ночь. А с утра уже можно будет и велеть Рике пошариться за очагом, забрать из схрона деньги и отправить ее в Круг к чародеям. Или, коли пережить не суждено, так хоть отомстить за бедную любопытную дурочку, забрав еще пару порождений тьмы.

— Попробую, — прорыдала Рика.

— Вот и славно... Приготовься, девочка, еще идут. И не бойся, умирать совсем не страшно.

Дверь была сорвана с петель, так что запереться они не могли. Однако Эрни ощущал такой знакомый по охотам на волков холодок азарта: вот сейчас, еще немного, добыча подойдет поближе.

— Получи, — сквозь зубы процедил он, угощая следующего гостя стрелой.

Это наверняка привлечет внимание кучи порождений тьмы, но наплевать. Три жизни на три жизни — размен равный.

— Нам надо бежать, — внезапно сказала Рика. — Они же скоро ворвутся десятком сюда. Их все больше. Мы вылезем через окно, а потом я запалю хижину, может, крыша обрушится и их похоронит.

Эрни махнул на все рукой: война всегда обнажает истинную натуру человека, что удивительного в том, что маленькая серая мышка с огненными зубками оказалась храбрее десятков мужчин, запершихся в церкви?


— Ты меня не поднимешь. Тебе придется подпалить хижину так...

— Нет уж, я вас не брошу, Эрни.

Шлепание ног слышалось все ближе, порыкивание, ворчание, бряцание. Эрни расположил стрелы так, чтобы иметь возможность поскорее их схватить. Рика подняла руки, приготовилась выплеснуть свою магию.

И они замерли, ожидая врагов, готовые вместе пойти к престолу Создателя: калека-лучник и маленькая необученная чародейка.
======================================================
