Этого демона Габриэль уже не первый раз замечал рядом с собой. Явно очень молодой, еще не научившийся полностью скрывать свои эмоции за маской безразличия или превосходства, смуглый, с диковатыми раскосыми глазами. Которыми он явно вознамерился просверлить дырку в спине ангела. Габриэль вздохнул. Почувствовать его силу демоненок явно не мог, так что предположить, что он нервничает из-за того, что при нападении ангел окажется сильнее, нельзя. Но что тогда ему надо? Впрочем, Габриэль научился не усложнять себе жизнь без особой необходимости. Он просто встал, повернулся и дружелюбно улыбнулся демоненку:
- Привет. Ты недавно на Перекрестке?
- А? Ой... Аг-га.. А ты... Ой, - он явно собрался куда-то провалиться, причем незамедлительно.
- Эй, ну куда же ты? – обиженно приподнял брови ангел. – Я что, такой страшный?
- Н-нет, совсем н-нет.
- А почему ты заикаешься? – Габриэль любопытно наклонил голову набок. Этот демон оказался странным. Страннее, чем он думал.
- К-контузия. Н-неприятно?
- Нет. Просто непривычно. Хочешь, полечу? – Габриэль чуть приподнял правое крыло, снова спрятал его за плечом.
- Н-не лечится, п-пробовали, - демон с любопытством разглядывал его. - А ты к-красивый... К-как м-молоко.
- Наши пробовали? – чуть удивился Габриэль. На самом деле, для излечения кого бы то ни было, ангелу нужно было только искреннее желание, но ангелы редко от всей души хотели излечить извечных противников. Демоны лечили как-то по-другому. – А покажи свои?
- Н-нет, н-наши. Г-говорят, б-бесп-полезно, - демон, немного подумав, раскрыл одно крыло.
Черную перепонку между третьим и четвертым лучом кости рассекал рваный шрам.
Габриэль остановил невольно потянувшуюся руку на полудвижении. Рваный бело-розовый росчерк на черном фоне смотрелся неуместно, словно грубая нашлепка. У ангела аж руки зачесались от желания убрать его. Но не хватать же демона, тем более, явно побывавшего в боях, без предупреждения. Еще шарахнет чем.
- Можно?
- Н-ну, м-можно, - с некоторой опаской разрешил демон.
Габриель провел пальцами по перепонке, стирая шрам. Полюбовался полученным результатом, отступил на полшага.
- Вот, так лучше. Ладно, мне пора.
И уже почти взлетев, обернулся через плечо:
- Попробуй договориться о лечении с кем-нибудь из ангелов. У нас другой принцип, может и сработать.
В целом, Габриэль мог и сам попробовать. Но какое ему дело до случайно встреченного демона?
- С-спасибо, - демон шевельнул крылом, разглядывая его. - Т-так к-красиво.
- Пользуйся на здоровье, - дернул плечом Габриэль. – Крылья – это святое, по ним только в крайнем случае бьют, и стараются сразу насмерть. Ни один ангел не откажется вылечить крыло.
Демон снова улыбнулся, кивнув. Улыбка у него была какая-то странная, только с одного уголка рта, он засмущался, отвернулся. Габриэль снова пожал плечами, решительно запинал любопытство куда поглубже и все же взлетел с площадки. Перекресток нейтральная территория, это так. Но не хотелось бы встретиться с этим демоном где-нибудь за его пределами.
И, как назло, судьба снова столкнула их на границе. Вернее, перед носом Габриэля мелькнуло крыло, а потом мир пару раз перекувыркнулся. Ангел беспорядочно замахал крыльями, пытаясь восстановить равновесие, но все усилия сводились на нет противником. Или не совсем противником – врезавшийся в него крылатый явно изо всех сил пытался удержаться в воздухе, как и сам Габриэль. Но два разнонаправленных потока воздуха делали напрасными усилия обоих.
- Не дергайся! – ангел сцапал бьющего крыльями демона, прижал к себе, уменьшая сопротивление воздуха. – Расслабься, ну! – сам Габриэль уже загребал воздух одним крылом, раскручивая их по спирали.
- Чт-то т-ты д-делаешь? - возмутился демон.
- Ты? – от удивления Габриэль даже чуть сбился с ритма движений, отчего они оба ухнули вниз. – Не отвлекай, а то разобьемся!
- К-крыло от-тказало.
- Светом тебе по маковке, - выругался Габриэль. В оригинале использованный им прием заканчивался постепенным разделением двух продолжающих вращаться крылатых, а выходил из спирали уже каждый по отдельности. Но не бросать же теперь демона, раз уж так сложилось? И потом, крылья – это действительно святое.
- Б-бросай, - мужественно разрешил демон.
Габриэль опять чуть не рухнул.
- Сдурел?! – несколько взмахов почти на пределе, так, что кости затрещали. – Глаза закрой. Надеюсь, у тебя крепкий желудок…
Демон отвечать не стал, зажмурился. Габриэль расслабился, начиная закручивать все ту же спираль, только с большим радиусом, и уже вниз, а не вверх. Постепенно вращение ускорялось, создавая вокруг них защитный кокон из сжатого воздуха, который нагнетался четко рассчитанными взмахами крыльев ангела. Только бы получилось… Такой способ приземления использовали раненые ангелы с одним действующим крылом, но дополнительный вес…
Демон держался цепко, рук не разжимал, не пищал, только жарко дышал в шею ангелу. Габриэль был ему за это благодарен – он не особо увлекался экстремальными полетами, и с трудом поддерживал вращение их обоих. Заговори чернокрылый – и все. Ведь при почти падении с такой высоты достаточно было даже небольшой ошибки. Наконец, финальный кульбит погасил скорость, а сжатый воздух смягчил удар о землю. Ангел и демон кубарем прокатились по каменистой площадке, но ничего серьезного, вроде сломанных костей, вроде бы не заработали.
- С-с-сп... - заикание усиливалось, делая речь неразборчивой.
- Отпусти, а? – устало попросил ангел. – Ты мне так ребра переломаешь.
Демон разжал руки, откатился, разлегшись на спине. Габриэль лежал рядом, почти в такой же позе. Все мышцы болели и жаловались, шевелиться не хотелось от слова совсем. А облака в синем-синем небе были такими красивыми…
Демон наощупь нашел его руку, легонько сжал пальцы. Габриэль чуть шевельнул своими в ответ:
- Живой?
- Д-д-да. С-п-п-пасибо.
- Не стоит. Я же все-таки ангел, - хмыкнул Габриэль, усилием воли заставляя себя сесть. – Ух, моя спина…
Демон явно хотел, но не мог сказать многое. Потому лишь молча принялся разминать спину Габриэлю. Ангел дернулся было в сторону, потом удивленно глянул на него через плечо. Какой-то этот демон неправильный. Вот точно.
- Ты, случаем, не полукровка?
Демон издал странный каркающий звук, который можно было интерпретировать как смех.
- Что? Я серьезно – ты какой-то неправильный демон, - перья ангела начали слабо светиться, излечивая повреждения хозяина и заодно немного помогая демону, находящемуся в прямом контакте.
- П-п-п-правильн-ный.
- Хочешь сказать, неправильные все остальные? – разговор начал веселить Габриэля.
- Т-тоже п-правильные.
- А почему вы тогда разные такие? Кстати, давай крыло посмотрю, пока Свет не ушел окончательно.
Демон объяснять явно не хотел, сам не любил свою речь. Так что молча дал крыло.
- А понятно, мышечный спазм… - Габриэль накрыл перепонку слабо светящимися перьями, исцеляя неудачно сросшиеся разрывы тонкой кожи. Это было не то крыло, которое он уже лечил – здесь вся поверхность оказалась покрыта разнообразными шрамами. Ангел нахмурился, с трудом подавляя желание отчитать неудачливого летуна – демон не один из его подопечных. Но от одной фразы все же не удержался:

- Это ж надо так себя не беречь!
- П-положение о-обязывает.
- В бездну такое положение! Руки бы пооткручивать тому, кто так лечит! Особенно крылья! – на волне возмущения Габриэль даже ощутил прилив сил, от чего перья вспыхнули ярче, окончательно убирая шрамы. – Все, бывай, перепончатый, - ангел необидно улыбнулся, махнул рукой и резко взмыл с площадки.
Не хватало, чтобы кто-нибудь заметил его рядом с демоном, да еще и занятого лечением. Тогда уж точно не получится отвертеться от участия в переговорах. Вскоре его обогнал демон, целеустремленно взмахивающий крыльями куда-то к северу. Габриэль проводил его взглядом, подумал, что надо будет в следующий раз спросить, как того зовут. Потом мысленно посмеялся над самим собой – какой следующий раз, скорее всего они больше и не встретятся. Один раз – случайность, два – совпадение… А специально искать заикающегося демона, чтобы превратить это в закономерность, ангел не собирался. Ну его, только лишние проблемы на свою белобрысую голову. Габриэль засмеялся уже вслух, тряхнул светлой шевелюрой и продолжил движение, размеренно взмахивая крыльями.
А по возвращении его ожидал небольшой сюрприз:
- Отправишься в составе посольства на переговоры с демонами.
- Танаэль!
- И никаких возражений. Мне нужен хоть кто-то достаточно сильный в составе посольства, при этом не вызывающий подозрений.
- Нимб отращу, - уныло пригрозил Габриэль. – И меч пылающий.
- Ничего не отрастишь. И вообще, будешь заниматься исключительно развлечением посла демонов - рогатые решили поиздеваться, прислали Люциферова отпрыска....
- Танаэль, я тебя ненавижу…
- Ничего подобного, ты ангел – у нас это в природе не заложено.
- Ничего, найду какого-нибудь демона и попрошу научить.
- Тебя Люциферово дитя научит. И заодно все твои запасы ангельского терпения вычерпает, - хохотнул Танаэль.
Ангел молча показал кулак старшему, и пошел к выходу, всем своим видом выражая неодобрение и недовольство приказом. Но делать нечего, проигнорировать его Габриэль не мог – совесть не позволяла.
Так что через пару дней он, жутко торжественный и пафосный, маялся в составе посольства. Причем позволяя достаточной части своих эмоций просочиться наружу, чтобы позволить внимательному взгляду это заметить – и сделать вывод о молодости ангела.
Наконец, объявили о прибытии демонов.
- Ну все, сейчас посол из нас все перья выбьет.
- Да зачем мы ему сдались? – пожал плечами Габриэль. Про себя он прикидывал, получится ли втихую слинять после торжественной части, или угроза Танаэля была вполне серьезной.
Впрочем, когда он увидел «Люциферово отродье», сбегать расхотелось.
- Закономерность, да? – пробурчал ангел под нос. – Не смешно.
- П-п-приветст-т-твую в-в-вас, - заикался демон торжественно. По крайней мере, старался.
- Да он что, издевается? – прошептал под нос стоящий рядом Танаэль. – Тут никакой ангел не выдержит!
- Нет, у него просто контузия, - машинально отозвался Габриэль.
- А ты откуда знаешь?
- В-в-в этот д-д-ень я т-так с-счаст-тлив п-п-п... - демон был вынужден замолкнуть.
- Встречались уже, - коротко ответил Габриэль, проталкиваясь в первые ряды. Похоже, не отвертеться ему от роли сопровождающего высокого гостя.
- Для нас честь приветствовать здесь столь высоких гостей, - ярко-синие глаза ангела смотрели безмятежно. – Но сейчас оба посольства устали с дороги, может, отложим церемонии до вечера?
Встреча проводилась на Перекрестке, как нейтральной территории, просто ангелы прибыли раньше и успели уже привести себя в порядок.
- Габриэль… - простонал кто-то за спиной.
- Н-н-не м-м-м-могу н-не с-согласит-ться, - посол улыбнулся одной стороной рта.
- Мое имя Габриэль, и я буду изображать вашу жертву в течение этой недели, - представился ангел. – Позволите вас проводить?
- М-м-мое имя - С-с-сариандр, - представился демон, кивнув в ответ на вторую часть фразы.
- Приятно познакомиться, - несолидно хихикнул ангел. – Ваши комнаты в южном крыле, следуйте за мной.
Демон грациозно развернулся и скользнул за ним. Посольства тоже смешались – предполагалось разбить ангелов и демонов на пары, чтобы, так сказать, проверить, способны ли они вообще уживаться. Естественно, в пару к Сариандру никто не хотел, вот и назначили Габриэля. Сам посол лишь понимающе гримасничал, сознавая, отчего не пользуется популярностью у ангелов.
- Это случайность или все-таки закономерность? – поинтересовался Габриэль, когда остальные отстали.
- Ч-что им-м-мен-но? – Сариандр снова начал заикаться сильнее.
- Что ваши пошли на договор после того эпичного полета.
- К-к-кто их зн-н-нает?
- Ну, тебе вроде как положено, - глянул из-под челки Габриэль. – Как крыло? Не было судорог?
Сариандр отрицательно качнул головой, не размениваясь на слова.
- Это хорошо… - Габриэль покрутил головой из стороны в стороны, разминая уставшую шею. – А со вторым точно все в порядке? Я ведь тогда только шрам убрал…
- В-в-в п-п-порядке, - демон снова скривился в усмешке. - Б-б-благодарю з-за б-б-бесп-покойст-т-тво.
- Нет, ну это просто ужас какой-то, - сообщил Габриэль. – Познакомишь меня со своим костоправом? А то я начальству пообещал, что научусь неангельским эмоциям, надо ж на ком-то тренироваться… А такому идиоту я сам бы крылья повыдергивал. Правда, потом залечил бы…
- А зачем я вам понадобился, юноша, - мягко прожурчал за их спинами голос.
Ангел резко обернулся. За спиной обнаружился еще один демон – явно не из боевой касты, если судить по внешности. Пронзительно алые волосы, огромные темные глаза, чувственные губы, светлая, почти светящаяся кожа… Изящные черты лица, аккуратно сложенные за спиной крылья – без единого изъяна.
- Да вот решил высказать, все, что думаю и в лексике, которую ангелам обычно знать не положено, - сообщил Габриэль. – Кто, Свет вас спали, так лечит?!
- Я, например, - демон мягко улыбнулся. - Лоскутное шитье моей сильной стороной никогда не было, а собирать Сариандра по кускам, пришивать руки и крылья - испытание то еще.
- Тогда перефразирую вопрос – почему, Люцифер вас забодай, никто не обратился к ангелам? Пусть не сразу, когда счет шел на минуты, но потом? Крылья вылечить не отказался бы ни один. А уж в свете надвигающегося перемирия не думаю, что это было бы непомерно сложно! – Габриэль даже крылья встопорщил от возмущения.
- Потому что у юноши болят не крылья, а сводит судорогами мышцы спины.
- К которым эти крылья крепятся! – теперь встопорщились и перья, делая ангела похожим на подравшегося воробья. – У вас просто гордость в заднице взыграла! Если не можете вылечить до конца – так не отпускайте на боевые операции! А если бы я не умел крутить спираль, что тогда? Снова собирали бы его из лоскутков? – во время речи Габриэль наступал на опешившего красноволосого, постепенно загоняя его в угол.
- Г-г-габриэль, н-н-не н-н-надо, - спокойный тон Сариандра встряхнул лекаря, тут же выпрямившегося и фыркнувшего.
- Надо! – рявкнул ангел. – Потому что такая безответственность – это… это… У меня просто слов нет! И не надо на меня так скептически смотреть – подобное поведение абсолютно естественно для ангела, - красноволосому достался полыхающий синевой взгляд.

Сариандр положил ему руку на плечо, потянул за собой.
- Ну что? – немного спокойнее спросил ангел.
- Ид-д-д-ем, л-ладно?
- Куда? – не понял ангел.
- В к-к-комнату.
- А? Аааа… - Габриэль, наконец, сообразил, что устроил скандал посреди коридора. – Прошу прощения за неподобающее поведение. Больше не повторится, - он отрывисто наклонил голову, признавая свою вину.
Сариандр кивнул, сделал шаг, не отпуская ангела. Красноволосый лекарь с некоторым удивлением посмотрел им вслед – если поведение ангела было достаточно понятным, то его подопечный был не слишком-то общителен, жутко стесняясь своих увечий и заикания. А уж физического контакта избегал всеми силами. Но с этим ангелом Сариандр был более открыт... Может, еще не все потеряно?
Габриэль снова обогнал Сариандра, пошел первым, показывая дорогу. Очень сильно хотелось начать бурчать под нос - не достаточно громко, чтобы это было нарушением этикета, но достаточно отчетливо, чтобы выразить свое недовольство. Видимо, постоянная возня с молодняком сказывалась, раз возникло такое детское желание. Ангел скосил глаза, вздохнул:
- Мне, правда, жаль. Я не хотел обижать твоего лекаря.
- П-п-переживет, д-д-думаю, - отмахнулся Сариандр.
- Ну, тебе видней, - пожал плечами ангел. – Ой, ничего, что я на ты?
Демон мотнул головой, мол, ничего.
- Какой ты неразговорчивый, - показательно огорчился Габриэль. – Надо было у Михаила пару уроков взять, чтобы читать по мимике… - за ничего не значащей болтовней они дошли до выделенной комнаты, и ангел деловито шуршал по шкафчикам. – О, печенье. Будешь?
- Б-б-буду, д-д-давай. А я м-м-могу и п-п-пог-говорит-ть, с-сам н-н-не р-рад-д б-б-будешь.
- Почему? У тебя приятный голос, - Габриэль пошуршал дальше в поисках чего-нибудь на запить. – И потом, так даже лучше. Чем сильнее я буду хотеть тебе помочь, тем больше вероятность, что все пройдет как надо. Все-таки внутренние органы, а я не то чтобы целитель… О, молоко! И еще какая-то бурда, - он принюхался к странной зеленой жидкости. – Что это вообще такое?
- С-с-сок т-т-такой, - охотно просветил его демон.
- А, это вы пьете? – ангел снова подозрительно принюхался к кувшину. – Не, я это точно пить не буду, - печенье перекочевало на широкую тарелку, вслед за ним на столе оказались пара стаканов и кувшины с молоком и соком. Сам Габриэль утащил пару крекеров и довольно щурил глаза, забравшись в кресло с ногами и хрупая выпечкой.
- Л-л-лучше н-н-не н-н-надо, - согласился Сариандр. - От-т-травишься.
- Оно еще и ядовитое? – чуть удивился Габриэль. – Неужели, правда вкусно? На вид не очень.
- Д-д-да н-н-нет, - демон отчего-то развеселился.
- Эм… нет, невкусно, или нет, вид на вкус не влияет? – озадачился Габриэль.
- Аф-ф-фрод-дизиак.
- Афро что? – ангел аж молоком подавился. – Это у кого такое гадкое чувство юмора?
- Н-н-не зн-н-наю.
- Свинство, - скривился Габриэль. Подошел, забрал кувшин: - Тебе нужно, нет? Тогда я выливаю.
И вылил. В окно.
Сариандр засмеялся. Смех у демона был мелодичный, красивый.
- Надеюсь, оно попадет на голову тому, кто решил так пошутить, или что афродизиака налакаются коты и будут орать под окнами виновника, - ангел сердито захлопнул окно. – Ты молоко пьешь, или сходить за чаем?
- Я в-в-все п-п-пью.
- А любишь что?
- М-м-морков-вный с-сок-к.
Габриэль только жалобно брови приподнял:
- Ты все-таки неправильный демон. Честно-честно.
Ангел выскочил за дверь, только крылья и мелькнули. Сариандр удивленно глянул ему вслед, пытаясь понять, чем ангелу не угодил морковный сок. Но минут через семь Габриэль вернулся, довольный и сияющий почти в буквальном смысле.
- Вот, нашел!
- А п-п-почему аф-фрод-дизиак в-вылил? В-вкус н-не н-нравится?
- Эм… - озадачился Габриэль. Может, у демонов такое в порядке вещей? – Ну, на вкус я его не пробовал, но мне не особо нравится действие. У нас такое считается невежливым как минимум.
- П-почему? - искренне заинтересовался Сариандр.
- Ну, своего рода посягательство на свободу воли. Алкоголь в этом плане намного мягче, хотя тоже не одобряется.
- Н-не п-понимаю. А-афрод-дизиак р-раскреп-пощает, а н-не з-застав-вляет и-испытывать ж-жел-лание.
- Разве? – удивился уже Габриэль. – Ну, я не разбираюсь в тонкостях, - он пожал крыльями. – Никогда не пробовал, и желания пробовать нет.
Сариандр лишь криво улыбнулся.
- Это сейчас был скептицизм, или ты просто всегда так улыбаешься? – устало спросил Габриэль.
- В-в-всегда. К-контузия.
- Это ж чем должно было приложить, чтобы остались такие последствия? – ангел развернул крылья во всю ширь, окутываясь мягким сиянием. – Не закрывайся, пожалуйста. Я.. хочу помочь, правда.
Сариандр прикрыл глаза, кивая. Габриэль завернул его в крылья, словно теплым коконом отгораживая от внешнего мира. Сияние, как ни странно, не разгорелось, а, наоборот, притухло. Перья до Сариандра так и не дотронулись, но мягкое тепло и спокойствие проходило до самых печенок, словно расправляя перекореженные травмами кости и органы, отпуская скрученные в узлы нервы.
- Спасибо. Так... Легко, - губы демона шевельнулись. - Так непривычно.
- За лечение не благодарят, - тихо отозвался Габриэль. – Оно подействует, только если искренне хочешь помочь… и тогда исцеление само по себе лучшая награда, - ангел закатил глаза и сполз по стеночке.
Демон подхватил его на руки, отнес на постель. Габриэль тут же свернулся клубочком, закутываясь в крылья. Это тоже было одной из причин, почему исцелять старались только своих – после удачного лечения достаточно сложной травмы неимоверно клонило в сон, и ангел становился беспомощен на несколько часов. Исключением были лишь крылья – их излечение давалось намного легче.
Сариандр лег рядом.
- Поспи, я буду сторожить.
Ангел неразборчиво угукнул, чуть развернув свой перьевой кокон, и засопел немного спокойней. Присутствие демона его не напрягало, да и нельзя было назвать Сариандра каноничным демоном – как-никак, ангельская кровь в нем тоже присутствовала, пусть и несколько… нестандартная.
- Вот чудик...
Демон накрыл его крылом.
Чего Сариандр никак не мог ожидать – что ангел попробует укутаться в его крыло, как в плед, чувствительно потянув тонкую перепонку. Демон зашипел, попытался выдернуть крыло, но Габриэль вцепился намертво. Благо хоть тянуть на себя перестал, просто держал за краешек. Демону пришлось прижаться плотней. Тонкие пальцы на кончике крыла чуть ослабли, позволяя высвободить перепонку. Но отодвигаться уже не хотелось – Габриэль был теплым, чуть взъерошенным и уютным. И Сариандр позволил себе не отодвигаться, обнять, осмелев. Да так и проспал всю ночь.
Утром первым проснулся Габриэль, но ангел так запутался в своих и чужих крыльях, что просто не рискнул пытаться встать сам. А будить Сариандра было откровенно жалко. Демон, облапив его, сладко дрых. И выглядел настолько умиротворенным, что невольно хотелось любоваться им. Черты лица разгладились, на губах играла легкая улыбка. Габриэль и засмотрелся, пока его не заставила вздрогнуть открывшаяся дверь.
- О, так я не зря поставил афродизиак? – улыбнулся красноволосый лекарь.
- Ах, какая досада, - скривился ангел. – Что вы вчера не гуляли под нашими окнами…

- Я личным контролем интимной стороны супружеской жизни сына владыки не занимаюсь.
- Еще и супружеской? – приподнял брови Габриэль. – Нет, все-таки жалко что не гуляли. Я б ради такого и кувшин выбросил.
- А что, ваше посольство решило перебором через постель кандидата в мужья Сариандру подбирать из своих рядов?
- Какого еще кандидата в мужья? – ругаться Габриэлю не хотелось, но красноволосый неизвестным образом умудрялся выводить его из себя. – В первый раз слышу про такой способ влюбляться.
- А цель посольства светлые курицы, как всегда, не уточнили, - лекарь вздохнул.
- Может, и уточняли, понятия не имею. Я вообще в него в последний момент попал, - Габриэль начал выпутываться из цепких рук демона. – Но если вы хотели просто вылечить Сариандра, то можете не напрягаться.
- Женить его мы хотели. Да все, расслабься, поздно уже.
- А почему поздно? – Габриэль пыхтел, но Сариандр держал крепко. – Может, кто из наших и влюбится. Он хороший.
- Он вас выбрал...
- Меня?! Когда это он успел?
- Давно… - подал голос Сариандр. - Еще на Перекрестке.
- Вот придурок.
- Мда... думаю, ваш папа будет против.
Демон прижал к себе Габриэля посильней, да еще и крылом загородил:
- Цель посольства достигнута. А супружеская жизнь сына владыки вне вашей компетенции.
- Эй, а меня кто-нибудь спросит? - снова трепыхнулся ангел.
- А тебя еще и спрашивать надо? - сладко оскалился демон.
Белые перья налились светом, несильно вспыхнули, заставив Сариандра поморщиться от боли и зажмуриться.
- Намек ясен?
- Более чем, - простонал демон, хватаясь за голову.
- А это уже можно будет интерпретировать как акт агрессии в отношении главы посольства, - меланхолично сообщил красноволосый.
- Ну, попробуйте, - мило улыбнулся Габриэль. - Тогда я в два счета докажу, что меня тут удерживают против моей воли.
- Боевого ангела? - вопрос прозвучал с плохо скрытым сарказмом.
Сариандр страдал, участия в разговоре не принимал и всячески показывал, как ему плохо. Габриэль старательно придавил поднявшую голову совесть - не так уж сильно он демона и приложил, красноволосого так и вовсе не задело.
- А с чего вы решили, что я боевой? Я белый и пушистый…
- Я вижу, что белый. Сариандр, я сейчас принесу вам лекарство.
- Я его сам вылечу, - посулил ангел. - Вот закончим разговор на тему семьи и брака, и сразу же вылечу.
- Ну, это ваше дело, - лекарь быстро смылся.
- Может, отпустишь? - Габриэль снова трепыхнул крылом.
- Нет, - Сариандр сцепил руки в замок.
- Почему? - вышло даже обиженно.
- Ты сбежишь. Не хочу.
- Я не сбегу, обещаю.
- Точно?
- Ангелы не врут!
Сариандр неохотно убрал руки, сел, неотрывно глядя своими чуть раскосыми глазами.
- Так что там за брак?
- Ну, просто брак… Для поддержания перемирия.
- А почему именно сейчас?
Демон талантливо изобразил полнейшее недоумение.
- Ой, вот только не надо. Тыщу лет жили без брака и перемирия, а теперь приспичило?
Сариандр старательно уставился в стену. Ухо заливала краска.
- Ладно, попробуем с другого боку. Это твоя идея, или Лучезарный постарался?
- Моя. Он... Его это не кас-с-саетс-ся.
- Что б я еще когда спасал демонов… - уныло протянул Габриэль. - Ну, почему именно я? Я даже в состав посольства входить не должен был…
Сариандр стену взглядом буравить стал еще более пристально.
- Эй, я тебя спрашиваю, чтобы ты делал, если б меня в посольстве не было?
- Свернул бы посольство. И... Еще одно бы призвал.
- Бред. Тебя бы уже на третьей попытке послали куда подальше, даром что ангелы.
- У меня хорошая фантазия, я бы придумал.
- Как послать их в ответ?
- Как найти. Свет, крылья… они же непохожи.
Габриэль ничего не понимал. Чего этот демон так в него вцепился, еще и ведет себя странно. Но и уйти, гордо хлопнув дверью, ангел не мог. Даже не потому, что обещал - просто Сариандр так трогательно краснел и прятал глаза. Ну, ребенок же совсем! Кстати, об этом.
- Тебе сколько хоть лет, перепончатый?
- Пять тысяч лет.
- Сколько?! - ангел чуть с кровати не навернулся. - А чего ведешь себя так… нетипично?
- Пошел вон, - совсем нелогично обозлился демон.
- Ну и пойду, - показательно надулся ангел.
Мимолетно мазнул рукой по лбу Сариандра, убирая остаточную боль - обещал же - встал с кровати.
- На цепь посажу после свадьбы.
Белые крылья вздыбились, выражая отношение владельца к этим словам.
- Замучаешься казематы отстраивать.
- Ничего, на две посажу.
- Да кто тебе сказал, что свадьба вообще будет?!
- Я тебе сказал! - рявкнул демон.
- Да с разбегу! - Габриэль снова засветился.
Сариандр развернулся, спрыгнул с кровати, ткнул пальцем в ангела:
- А я сказал - свадьба!
- А меня ты спросил?! Может, я обет безбрачия дал!
- А ты дал?
- Не твое дело! И вообще, я еще маленький!
- Ты?!
По комнате отчетливо проскакивали искры. Сариандр шипел, злился, расхаживая по комнате. Габриэль полыхал все ярче, так, что свет уже начинал резать глаза.
- Я! Я тебе вообще только до подмышки! И потом, ангелы любят… ну, то есть в брак только по любви. Это у вас - политическая необходимость.
- А у нас высшие тоже только по любви!
- Да неужели?!
- Нет, Владыка точно будет против, - покачал головой лекарь, вернувшийся на шум и вспышки энергий. - Сариандр, вы неправильно действуете.
- А как правильно? Я что, каждые сто лет к ангелам сватаюсь и наизусть должен все подходы знать?
Танаэль, представлявший сторону ангелов, только головой покачал, глядя на полыхающего Габриэля:
- Ну, кто бы мог подумать, что он такой стеснительный?
- Да пошло оно все... под хвост... к папе! Сами мне его сватайте, раз такие умные!
- Э, нет, так дело не пойдет, - красноволосый вовремя перехватил рванувшего к двери подопечного, и перенаправил его в сторону Габриэля. Только что пинка для ускорения не дал. - Целовать! Быстро!
- Не перестарайтесь. Он в этом плане еще неопытный, - вставил Танаэль.
- Танаэль, я тебя.. ммпфммм..
- Любит он вас, - вещал лекарь, укрывшись за спиной Танаэля.
- Кто кого? - с любопытством спросил ангел, не пытаясь выгнать красноволосого. - Кстати, я как понимаю, мы коллеги?
- Сариандр Габриэля. А вы тоже целитель?
- Нет, я просто направляю энергию этого крылатого недоразумения в мирное русло, - отозвался Танаэль. - За что меня периодически обещают научиться ненавидеть.
- Скотина! Да не ты, а Танаэль!
- Вот, а я про что, - вздохнул ангел.
- Сариандр, не отвлекайся, целуй. Жарче целуй, с любовью целуй.
- Я против! - снова брыкнулся Габриэль. - Не надо меня при свидетелях целовать!
- А нас тут нету, мы голос разума Сариандра и голос вашей совести, слышите, как он молчит?
- Сар, выгони их! - снова задергался ангел. - Ну, пожалуйста… Мне же стыдно… - Габриэль окончательно спрятался за массивной фигурой демона.
Сариандр махнул крылом, лекарь еле успел отпрыгнуть и отдернуть Танаэля от двери.
- Вот так заботишься о них, учишь, а тебя потом крыльями гоняют, - пожаловался Танаэль. - Коллега, вы чай пьете?
- Я все пью, - лекарь сверкнул на него глазами так, что волной излучаемой сексуальности с ангела практически сдуло одежду.
- Может, для начала представитесь? - Танаэль встряхнул крыльями, словно отряхиваясь от воды. - И когда я говорил чай, я имел в виду именно чай…

- Леанар. Согласен даже на чай... Я такой чай умею заваривать, - лекарь на него почти лез.
- Да что с вами? Вроде эмпатия демонам не свойственна, даже если эти двое уже фонят, накрывать не должно…
- Я этого придурка пасу безвылазно... А я инкуб...
- О? Высший? - Танаэль любопытно засверкал глазами.
Леанар все-таки содрал с него рубашку, хищно облизнулся:
- Голодный.
- Хороший самоконтроль, - вежливо улыбнулся Танаэль, касаясь светящейся ладонью плеча инкуба. - Восхищен.
- Это что сейчас было? - Леанар с любопытством покосился на руку ангела.
- Попытка передать энергию без непосредственного, кхм, контакта.
Инкуб все- таки притиснул его к стене, после чего принялся жадно лапать.
- Видимо, не удалось, - констатировал ангел. - Может, все-таки начнем с чая? - безнадежно спросил он.
- Не-не, знаю я ваше ангельское противозачаточное, которое чай.
- Почему сразу противозачаточное? - обиделся Танаэль. - Хороший чай, вкусный.
- Потому что вместо секса. Вперед... Коллега..
- Назад. Моя комната в той стороне, - Танаэль махнул рукой.
Леанару сносило крышу, он тискал коллегу, вцепившись как клещ, урча, лез целоваться. И ни про какие комнаты знать не хотел - тащиться еще куда-то? Вот чего удумают... Танаэль серьезно задумался, шарахнуть инкуба Светом, или все же продемонстрировать ангельское терпение? Тем более, что инкуб и в самом деле был на грани истощения…
- Блин, ну почему на твое племя прямое вливание энергии не действует?
- Ну отдааайся, я ласковый.
- А я ангел, - Танаэль с некоторым усилием все же продвигался в сторону своей комнаты, благо она была рядом. От воздействия инкуба уже начинала кружиться голова. - Мне положено быть высокоморальным и непри.. ступным.
- Ну, ты высокоморально целуйся и неприступно возлежи на кровати. Я сам все сделаю.
- Блин, да откуда же ты взялся на мою голову? - сейчас Танаэль как никогда понимал Габриэля. И ведь не пошлешь же Леанара теперь, инкуб уже успел добиться от ангела совсем нетипичной реакции. Видимо, и в самом деле высший. - В комнату, быстро!
Инкуб подпрыгнул и понесся в комнату, уволакивая ангела за собой.
- Это не моя, - попытался было возразить Танаэль.
- Моя, - коротко рыкнул инкуб. - И мой…
- Но я...
Леанар, как выяснилось, умел метким ударом всего тела уносить от порога до постели нечаянного партнера. А дальше Танаэль просто не успел ничего сказать - целовался оголодавший инкуб так, что просто голову сносило. И восполнял силы, вытягивая их из ангела, хищно облизываясь и мерцая глазами.
- Не перестарайся… отравишься… - простонал Танаэль, выгибаясь под жаркими ласками.
- Сладкий мой, - урчал инкуб.
- Траванешься же, идиот! - ангел собрался с силами, отпихнул Леанара. - У нас разный полюс сил!
- Я высший. И вообще... Я хочу тебя.
- Аххх… ну, утром не жалуйся… - Танаэль выгнулся дугой, распахивая крылья. - Ммммм….
- Ага-а-а....
- Ещеееее….
Инкуб дал еще. Потом еще. А потом примитивно вырубился, сытый и натрахавшийся. Впрочем, ангел тоже вряд ли был сейчас способен на какие-либо действия - повампирил его Леанар нехило, да и просто… удовольствие оказалось слишком сильным и выматывающим для непривычного к подобному времяпрепровождению ангела. Поэтому Танаэль только спихнул демона на край кровати и тоже заснул.
Утром его разбудили оральными ласками.
- Какой же ты ненажорный… - простонал Танаэль.
Ответить инкуб ничего не мог, зато мог ласкать еще более пылко, чем и занялся.
- После такого ты просто обязан на мне жениться, - Танаэль хотел это сказать мрачно, но сложно злиться, когда тебя еще потряхивает от удовольствия.
- Да ни за что... ты на банке компота тоже женишься?
- Компот, значит? - инкуба буквально вынесло с кровати.
Не то, чтобы Танаэль действительно рассчитывал на что-то серьезное. Но хотя бы спасибо Леанар мог сказать.
- Но очень вкусный компот. Обалденно вкусный... Я раньше никогда не пробовал такого. Ты такой... Как будто я чистейшее пламя выпил. И нотка травяной горечи... И что-то такое пряное примешано.
- Вали отсюда, компотолюбитель, - ангел закутался в одеяло. - Я спать хочу.
От недостойного пожелания помучиться несварением Танаэль все же удержался. Нет, ну это же надо - компот!
Инкуб забрался обратно, облапил его поверх одеяла.
- Нет уж... Я тут поваляюсь. Тебя даже обнимать приятно.
- Ты наелся? Наелся. Вот и отвяжись. Чего тебе еще надо?
- Вообще-то это моя комната, - тонко намекнул инкуб.
- Да не вопрос.
Танаэль фыркнул, выпутался из цепких рук демона и гордо двинулся к дверям, волоча за собой одеяло.
Леанар вцепился в одеяло с другой стороны.
- Ну не уходи. Я ж не прогоняю, дай тебя еще раз обняяять... - и уже прижимался, лез целоваться, обнимая.
- Прекрати меня лапать!
- Не могу удержаться, ты так пахнешь. И такой свет источаешь. И вообще, такой... - инкуб лизнул его шею. - Ты такой....
- Вкуснокомпотный? - Танаэль был все еще обижен, но вырываться раздумал.
- Намного вкуснее, - инкуб его не выпускал, теснил к кровати.
- Я тебе не батарейка… Сколько можно меня вампирить? - вяло отбрыкивался ангел. - Лучше чаю дай, а то скоро крылья протяну.
- Сейчас-сейчас... Еще поцелую.
- Эй, я серьезно! Сколько можно жрать?
- Да кто тебя жрет? Я целую.
- А я спать хочу. И есть, - встопорщил перья Танаэль.
- Да ну? А вот эта часть твоего тела намекает мне на обратное… - лукаво улыбнулся инкуб.
- Да чтоб я еще раз... - простонал ангел.
- А разве тебе не нравится? - Леанар приласкал чувствительное местечко в основании крыльев, заставив ангела задохнуться от остроты ощущений. - Кррррасивый…
- Всю жизнь мечтал быть кормушкой для инкуба.
Леанар лишь расхохотался.
- Не смешно, - обиделся Танаэль. - И я правда есть хочу, ты ж мне вчера поужинать не дал.
- Вот закончим, и я тебя лично покормлю…
- Что, с ложечки? - ехидно фыркнул ангел.
- Если хочешь, то и с ложечки, - соблазнительно улыбнулся инкуб.
Танаэль решил пока что покориться обстоятельствам, расслабился. Все равно остановить разохотившегося Леанара можно было только ударом по голове. Да и приятно было, чего уж лукавить… Только вот слабость накатывала волнами, думать становилось все сложнее.
Леанар и в самом деле не собирался снова пить ангела - ему и вчерашней порции вполне хватило, тем более после такого перерыва. Поэтому, когда Танаэль закатил глаза и обмяк в его руках он искренне удивился.
- Эй, ты чего?
Ангел не отвечал. Леанар прикрыл глаза, чтобы ничего не отвлекало, возложил руки на грудь Танаэлю и стал аккуратно вливать в того энергию. Поток вроде бы усваивался, щеки ангела чуть порозовели, но приходить в себя он не спешил.
- Тиэ, ты в норме?
Светлые ресницы ангела чуть затрепетали.
- Как ты меня назвал?
- Тиэ. Лежи, не вставай.
- Чаю… горячего, с сахаром… - попросил Танаэль.
- Сейчас, Тиэ.
Леанар метнулся прочь, только легкий порыв ветра прошел по комнате, вскоре он вернулся, притащив на подносе две чашки крепкого сладкого чая.
- Вот можешь же быть нормальным, когда хочешь, - слабо усмехнулся Танаэль, облокачиваясь спиной на подушку. - Спасибо за чай.
- Я за тебя переволновался.
- Говорил же, хорош меня вампирить, - ангел отпил немного чая.
- Но я не пил!
- Ты инкуб, у тебя это в природе, - чуть пожал плечами Танаэль. - Может, неосознанно, но ты тянешь силы.

- Я высший, я это контролирую. Я выпил только вчера...
- Ну, значит это просто с голодухи, - ангел уже вполне оправился, допивая горячий напиток. - И кто-то обещал меня покормить с ложечки.
- Неужели так плохо? - нахмурился Леанар.
- Не-а, просто хочу насладиться ситуацией. Когда меня еще высший инкуб будет с ложечки кормить?
Инкуб только фыркнул, подманивая к себе еще один поднос, на этот раз с едой.
- Открой рот.
- Ааам, - Танаэль с удовольствием прожевал предложенное угощение. - Вкусно. Что это такое?
- Бульон из мяса неотпетых грешников.
Ангел поперхнулся.
- Не смешно!
- А я серьезно, - Леанар прищурился, пряча выражение глаз за алыми ресницами.
- Ты!.. - задохнулся от возмущения Танаэль.
- Я? - с интересом вытаращился инкуб.
- Сволочь! Рогатая! - немного подумав, уточнил ангел.
- Эй, у меня нет рогов!
- Сейчас будут!
- Откуда? - инкуб опешил.
- Наставлю! - Танаэль воинственно замахнулся подносом, с которого инкуб заблаговременно убрал бульон.
Леанар пригнулся, пискнув:
- Не надо.
При этом красноволосый был до того похож на провинившегося молоденького ангелочка, что у Танаэля весь запал пропал.
- Ну все-таки, что это было? - уже совершенно спокойно спросил он.
- Ты о чем?
- О бульоне. Верни тарелку, я есть хочу.
Леанар вернул тарелку, хмыкнул:
- Да птица это. Обычная.
- А зачем врал?
- Я демон. Мне по должности положено, - развел руками инкуб. - И потом, это было забавно.
- Вот счас как благословлю… подносом, - пригрозил Танаэль, с аппетитом уплетая бульон.
- А за что? Я же ничего тебе не сделал плохого.
- Скотина ты, - вздохнул ангел. - Любвеобильная. Вот как мне теперь Габриэля воспитывать?
- А что тебе мешает его воспитывать?
- Отсутствие надлежащих моральных качеств.
- Пф, и куда же они делись?
- Эпически проебаны, - отрезал Танаэль. - Одно радует, вся мелочь теперь будет трепать нервы кому-нибудь еще.
- Ты о чем?
- Поверь мне, маленькие ангелы дадут фору любой нечисти. Ибо чересчур энергичны и умильны до безобразия.
- А что не так с твоими моральными качествами?
Танаэль выразительно фыркнул, и обвел рукой разворошенную постель и не совсем одетого Леанара:
- Такое поведение для ангелов нетипично. И не одобряется. Наказывать не будут, но… чему я могу научить остальных, если сам не в силах противостоять искушению?
- Странно у вас как-то все. Меня за мои моральные качества никто не судит.
- Ну, ты и сказал. Инкуба за моральные качества? Ты еще скажи, что у тебя совесть есть.
Леанар явно обиделся, отошел, принимаясь одеваться. Танаэль доел бульон, отставил тарелку. Потянулся, вставая с постели.
- Рискнем проверить подопечных, или поживем пока?
- Как пожелаете, - сухо отозвался Леанар, затягивая пояс.
- Теперь понимаешь, что я чувствовал утром? - поинтересовался Танаэль. - Я не рассчитывал на признания в любви, но компот… это обидно.
- Соблаговолите покинуть мою комнату, Танаэль, - инкуб разговаривал все так же неприветливо и сухо.
- Не злись, - ангел примирительно положил руку на плечо Леанара. - Просто если вас не осаживать, вы же и на шею сядете.
От инкуба отчетливо полыхнуло холодом, рука Танаэля отнялась едва не до плеча. Леанар не поворачивался.
- Намек понял, - дернул крылом ангел. - Не смею более навязывать вам свое общество… раз уж потребности в питании вы больше не испытываете.
- Благодарю за помощь, - инкуб все-таки развернулся, прошагал мимо ангела, мазнув того по щеке волосами.
- Сволочь, - пробурчал Танаэль. - Нажрался и свалил. Вчера так не отлепить было…
После чего ангел встряхнулся и отправился приводить себя в порядок. Благо, его комната была рядом, и никому из посольства он на глаза не попался.
Леанар уже стучался в дверь комнаты Сариандра.
- Доброе утро. Вам пора вставать.
За дверью что-то неразборчиво пробурчали, что при наличии воображения можно было принять за отрицательный ответ.
- Лорд Сариандр, вам пора вставать. Посольство ангелов развлекать я не нанимался.
- Пусть Танаэль развлекает! - подал голос Габриэль.
- Главе посольства не пристало развлекать своих же подчиненных. Тем более, что скоро прибудет Владыка.
- Папа?! - за дверью послышался грохот и неразборчивые ругательства. - Зачем?!
- Откуда я знаю, мне он не докладывается. Лорд Сариандр, извольте привести себя в порядок и выйти.
- Сейчас…
- Эй, отдай одеяло! А я говорю отдай, потому что мои штаны ты угробил! - Габриэль принимал в сборах довольно деятельное участие. Встречать Владыку с голой задницей, причем буквально, ему не хотелось.
Говорить, что Люцифер вообще-то приедет только к обеду, Леанар не стал, удалился от дверей спальни подопечного, источая на всех встречных ангелов неземной холод. Те, кто помоложе, испуганно шарахались, более опытные - обливали жарким праведным негодованием в ответ. Кое-кто даже крылья подсвечивал.
- Это еще что за бардак? - выползший из комнаты Танаэль почувствовал себя как на поле битвы.
- Какой-то у их главы посольства лекарь невменяемый...
- Вчера нормальный был, - показательно удивился Танаэль. - Господин Леанар, не поделитесь, почему ваше посольство носится, как наскипидаренное?
- Мое? - инкуб холодно взглянул на него. - Это ваше посольство распушилось, клекочет и роняет перья.
- Я сейчас не про восхищение молодежи вашим новым имиджем, - фыркнул Танаэль. - Меня интересуют вопли и грохот в левом крыле.
Леанар развернулся на месте, ринулся в указанном направлении, гадая, что такое тут творится. В западном крыле и в самом деле было шумно, но что интересно - виновниками оказались не только его подопечные. Ангелы, назначенные "напарниками" искренне решили помочь демонам подготовиться к прибытию высокого начальства. Вот только вкусы у них радикально не совпадали.
Леанар замер на пороге, наблюдая весь этот бардак. Голова разболелась почти сразу, лекарь массировал виски и разглядывал демонов, постепенно его заметивших и умолкнувших. Зато ангелочки, воспринявшие это как готовность сдаться, заговорили еще громче.
- Какой ужас… - простонал инкуб.
- А я говорил, - весело хмыкнул подошедший следом Танаэль. - Так, а теперь четко, аргументировано, и по порядку.
Ангелы кратко изложили ему суть - хотели помочь с подготовкой, напарники отрицательно отнеслись.
- Так и помогали бы, чего балаган развели? Вот вы, - Танаэль повернулся к демонам, - что именно хотели сделать?
- Украсить зал. Красивые занавеси подобрали. А они - мрачно, мрачно.
- Ну, они тоже от всей души помочь хотели… Занавески вешать, если выйдет мрачно, разбавим чем-нибудь… да хоть перьев надергаем, светиться будут.
- Перьев? - заинтересовался Леанар.
Танаэль поспешил закрепить достигнутый успех, с охотой принявшись объяснять про особенности ангельских перьев и их свечения.
- Если напитывать не для боевых целей, то можно даже разными цветами засветить. А если еще добровольно отдадут, а не просто с кого попало надергать, то вообще очень красиво получится, - Танаэль для примера вытянул собственное перо, заставив его мерцать, словно северное сияние.
- Неплохо выглядит, - одобрил Леанар. - Украшайте. Только, во имя Владыки, не орите так, словно тут пыточные камеры.
- Светоч Танаэль, а можно с вас перьев надергать? - тут же воодушевился кто-то из молодых ангелов. - У вас самые яркие.

Танаэль расправил крыло, глядя вслед удаляющемуся инкубу.
- Ай, вы не увлекайтесь там! Полкрыла выдрали! - вскрикнул ангел.
- Но красивые же! - кажется, к обдиранию Танаэля решили присоединиться и демоны.
- Вон, свои крылья тоже ощипывайте.
Поведение Леанара настораживало. Он, что, всерьез обиделся? Но за что? Танаэль выдрал крыло из цепких рук разошедшейся молодежи, пошел следом.
- Леанар, подожди. Леа!
Инкуб оборачиваться не стал, но шаг сбавил.
- Объясни, что именно тебя так покоробило? Я не хотел тебя обижать, честно.
- Как ни странно, но мораль у меня есть, - холодно отозвался Леанар. - И даже совесть в наличии.
- О, Создатель. Только из-за этого-то? Я не считаю тебя бесчестной тварью, но, согласись, наши понятия о морали и приличиях несколько отличаются. Или хотя бы перестань шугать молодежь, они-то ни в чем не виноваты.
- Им стоит научиться себя вести, - инкуб открыл дверь в свою комнату.
- Но это же не повод их замораживать взглядом. Хочешь, перо выдерну?
- У меня нет перьев.
- Да мое перо, балбес, - хмыкнул Танаэль. - Его можно как оберег использовать, или накопитель.
- Давай, - равнодушно кивнул инкуб. - Перья это красиво.
- Тогда дергай, - Танаэль повернулся спиной, развернул крылья. - Какое нравится.
Леанар пробежался пальцами по крыльям, изучая, уцепил одно из крупных красивых перьев и потянул. Танаэль ойкнул, дернулся.
- Губа у тебя не дура, Леа… Пусть будет на удачу.
Леанар прижал к груди красивое светящееся перо, сделал шаг в свою комнату. Танаэль покачал головой. Было почему-то немного обидно, что инкуб так ничего и не сказал, но свой шаг к примирению ангел уже сделал. Захочет Леонар общаться - найти друг друга несложно, а нет, так и навязываться не стоит.
- Спасибо, кстати. Оно очень красивое.
- На здоровье, - расплылся в улыбке Танаэль. - Кстати, приглашение на чай все еще в силе.
- Я не очень люблю чай.
- Я бы предложил тебя поцеловать, но ты ж на поцелуях явно не остановишься. Так что только какой-нибудь напиток на выбор.
- Поцелуй, - тут же среагировал инкуб.
- А ты остановишься? Не хотелось бы встречать Владыку столь… непрезентабельно. Мне еще Габриэля сватать.
- Я же вполне разумен.
- Ну, целуй, - согласился Танаэль. - У тебя в этом больше опыта.
Инкуб радостно затянул его в долгий головокружительный поцелуй. Танаэль обмяк в его руках, прикрывая глаза от удовольствия.
- Леанаааар? - удивлено спросили под ухом.
- Владыка... А я... А мы... мы тут... налаживаем контакты.
- Я просил женить моего сына, а не жениться самому.
- А Сариандра мы тоже женили… Э, стоп, с чего это нас в новобрачные записали?
- На одном метка, у второго перо… Где вообще посольство?
- Дерет перья с ангелов.
Люцифер хмыкнул и пошагал дальше, обронив:
- В комнату закатитесь оба.
- Бедный Габриэль… - задумчиво протянул ангел.
- Почему?
- Потому как с отцом жениха ему придется общаться, и общаться часто… Кстати, про какую это он метку говорил?
- Понятия не имею. Я тебя поцарапал?
- Я ж откуда знаю? Я вчера соображать вообще не мог, а сегодня ты из меня только перо дергал.
- Раздевайся, буду осматривать...
- Давай хоть в комнату зайдем…
Люцифер только ухмыльнулся себе под нос, пробормотав что-то про легковерных инкубов и доверчивых ангелов.
В большой зале царил редкостный бедлам. По воздуху летало такое количество перьев, что невольно возникали мысли о курятнике. Посольства что, подрались?
- Нет, вы неправильно вешаете!
Люцифер с интересом обозрел весь бедлам и сбежал подальше, ждать, пока все уляжется, перья прикрепят, а вопить молодежь перестанет. Но покой на Перекрестке сейчас явно был в дефиците - его чуть не сбил с ног кто-то, вылетевший из-за угла.
- Ой! Извините!
- Папа?
- Нет меня, сынок, я тебе грежусь.
- Правда? - с надеждой спросил Сариандр.
- Конечно, нет, - пробурчал потирающий лоб ангел. - Я об него шишку набил… ой, это, получается, я тестя чуть не протаранил? Или свекра? - Габриэль стремительно побледнел. Боевой опыт боевым опытом, но Люцифер явно неподходящий объект для шуток.
- Все в порядке, дети. Я, пожалуй, отложу визит к вам примерно на пару сотен лет.
- Ааа… Эээ.. - не нашелся, что ответить Сариандр.
- Мда. Как ты сказал, папа будет против? - протянул Габриэль. - Ну, думаю, его благословение мы получили. Осталось уломать Танаэля.
- А его-то зачем?
- Чтобы не рассуждал с умным видом о моей морали.
Люцифер фыркнул. О да, тому блондинчику сейчас только рассуждать о чужой морали. Владыка выпутал из волос чье-то небольшое перышко, хмыкнул:
- Я бы на вашем месте не спешил…
- Пап...
- Я тебе пять тысяч лет пап. Застегни ширинку.
- Ему что, правда столько много? - жалобно спросил Габриэль.
- Много?
- Ну, пять тысяч. Я бы больше четырех сотен не дал.
- Ну, взрослым его точно не назвать.
- Сам не лучше, - пробурчал Сариандр. - Могу поспорить, тебя опять не узнали.
- Ну почему, Леанар узнал… когда прекратил целовать того симпатичного блондинчика.
- А я заикаться прекратил.
Люцифер улыбнулся, кивком давая понять, что заметил.
- И крылья тебе тоже подлатали. Этот? - кивок в сторону Габриэля.
- Да. И..
- И ты его любишь, я понял.
Ангел только растерянно хлопал глазами. Люцифера он представлял определенно не таким.
- В общем ладно, развлекайтесь тут. Но если что - я был жутко против!
======================================================
