Если вам когда-то скажут, что на свете не бывает чудес, не верьте. Они случаются, пусть и не так часто, как нам хотелось бы того, но, тем не менее, порой происходит самое невероятное. Я знаю, я был свидетелем такого чуда.
Случилось это на Эннаре, мне тогда было четырнадцать лет, я жил на окраине небольшого городка в коробке из-под обуви – больше никак назвать эту каморку язык не поворачивался - подрабатывал тем, что мыл флаеры на стоянке, вечерами гонял с другими мальчишками пустые банки по площадке. И постоянно получал пинки и колотушки от любящей матушки, которая обожала приложиться к чему-нибудь спиртосодержащему, но ненавидела, если я принимался ее будить и что-то требовать. Ну там пожрать или зашить мне куртку. Но у меня, по крайней мере, была крыша над головой, не приходилось ютиться на улице, как большинству моих друзей.
Иногда мы всей компанией собирались на крыше заброшенного здания, в котором раньше была школа, садились в круг и принимались делиться своими мечтами о будущем. Ничего из этого нам, понятное дело, не светило. Но почему бы и не помечтать? Игра называлась «Если б у меня был миллион», заключалась в том, что мы поочередно рассказывали, чтобы мы сделали, если бы у нас был миллион кредитов. Все просто, правда?
- Если б у меня был миллион, - мечтательно протянул Дик, протягивая ноги и пошевеливая грязными пальцами в прорехах кроссовок. – Я бы купил себе и всем вам новую обувь.
Не поймите превратно, мы плохо знали, что такое миллион, это казалось какой-то суммой, за которую можно купить все на свете. И этот миллион у нас стоили и новые кроссовки и новый дом.
- А я бы купил билет на Сегерру и улетел туда, – пробормотал самый маленький из нас, веснушчатый Корри. – И там я бы поступил в Седьмую Академию на пилота. И выучился бы водить такие большие… красивые… Сента… Сенто…
- Сентинели, – пришел я ему на помощь.
Корри обрадовано закивал, потом зашелся кашлем. Дик снял с себя куртку, накинул ее на плечи Корри, словно эта драная ткань могла согреть хоть немного.
- И я бы вас отсюда забрал, – закончил Корри. – А ты, Эрл?
Я отвечал всегда одинаково:
- А я бы купил тебе лекарство, Дику кроссовки и потом билеты нам четверым туда, где Линке сделают операцию.
Единственная девочка в нашей компании, Лина Одноручка неловко засмеялась:
- Мечтатели. А я бы… А я бы себе платье купила. Красивое, синее.
От края крыши донеслось покашливание. Мы разом повернулись.
- Добрый вечер, молодые люди, - вежливо произнес мелодичным голосом какой-то странный парень. – Не подскажете, куда меня забросила судьба?
- Эннара, - я первым справился с удивлением.
Удивляться было чему. Внешность у незнакомца была весьма запоминающейся – ярко-розовые с изумрудно-зелеными прядками волосы до пояса, черная форма, явно военная, с двумя алыми полосками на рукаве. И на плече у него, забавно поводя носом, сидела крупная белоснежная морская свинка. Однако улыбался парень приветливо, а свинка сразу же плюхнулась на крышу и ринулась к Корри, который засмеялся и принялся гладить пушистого зверька.
- Эннара, значит… Ну что ж, неплохо.
- А вы кто? – Дик смотрел недружелюбно.
- Ви, - представился парень. – А это – Космос. Эта мерзавка умудрилась запустить спаскапсулу своей толстой задницей, пришлось выбрасываться вместе с ней. Потому что управлять она не может.
- Откуда выбрасываться? – Лина с любопытством разглядывала Ви.
Тот плюхнулся напротив нас, запустил руку во внутренний карман, принялся копаться там:
- С сентинеля «Чарра».
- А вы на сентинеле летаете? – Корри тут же восторженно уставился на Ви. – На настоящем?
- Ну, игрушечной эту махину не назвать.
- А он правда такой большой, как на картинках? У меня есть листок из энциклопедии, там все корабли нарисованы, я их выучил уже.
Ви потрепал Корри по волосам:
- Сам увидишь, сейчас отправлю сигнал, прилетят за нами? - Ви щелкал каким-то странным брелком. - Проведу по кораблю, покажу.
Дик тут же дернул к себе Корри:
- Не надо.
- Может, нас там покормят? – робко пискнула Лина.
Ви пару раз моргнул:
- Разумеется, покормят. И корабль покажу.
- И за что нам такое счастье? – ровным голосом поинтересовался Дик.
- А почему бы и нет? – Ви удивлялся забавно, округлял зеленые глаза, поднимал розовые брови и фыркал.
Я потрясенно молчал, не в силах поверить, что все это взаправду. И Ви настоящий и живой, он отправит сигнал, к нам прилетит настоящий сентинель, нам еще и разрешат посмотреть на него внутри. Тут Корри снова закашлялся, Ви нахмурился:
- Ой, какой кашель нехороший. Иди-ка сюда, малыш.
И провел ладонью по груди Корри, словно что-то собирал, потом резко сжал пальцы и дернул. На крышу закапала какая-то черная слизь, которую Ви тщательно собрал извлеченной из очередного кармана салфеткой, вытер руку, потом дунул на испачканную салфетку и та исчезла.
- Легче стало? – заботливо осведомился он.
Корри закивал, Дик несколько более дружески поглядел на нежданного визитера:
- А вы врач?
- Лейтенант медицинской службы Ви Эскель, - отрапортовал розоволосый. – Сентинель «Чарра».
- А можете мне руку вылечить? – доверчиво спросила Лина.
Ви потянулся к ее руке, кисть которой четыре года назад отрубило захлопнувшейся крышкой мусорного бака, оглядел:
- Своими силами нет, я поистратился малость, пока капсулу держал. Космос, а ну иди сюда. Что скажешь?
Морская свинка подбежала, ткнулась носом в руку Лины, потом что-то защелкала и засвистела. Ви внимательно выслушал и кивнул:
- Я тоже так думаю.
Но спросить, о чем таком они разговаривали, я не успел, небо закрыла огромная тень. Над нашими головами шел на посадку красавец-сентинель, при виде которого Корри восторженно открыл рот. Хотя, что уж греха таить, мы все завороженно смотрели на корабль. И в тот момент я знал, что чудеса случаются… И что мы все навсегда запомним тот день, когда к нам на головы свалились розоволосый врач и белая морская свинка, вылечившие Корри.
- Ну что, побежали? – подмигнул нам Ви.
Бежать мы не стали. Но шагали быстро, взявшись за руки и прижимаясь друг к другу. А нам навстречу шагал какой-то хмурый мужчина, в котором капитана мы опознали интуитивно. Дик остановился, пригреб нас всех к себе. Не, ну правильно – легкомысленный медик пообещал показать корабль и покормить, но у капитана точно будет свое мнение на счет того, что нечего четверым бродяжкам делать на военном корабле.
- Жду ваших объяснений, лейтенант. Почему был произведен незапланированный старт спасательной капсулы?
- Потому что Космос залезла внутрь и активировала сброс.
Капитан явно хотел сказать что-то еще, потом махнул рукой, оглядел нас:
- Снова детский сад на борту? Всех не спасешь, Ви.
- Всех спасать – это к Эспрингу, а я обещал показать детям корабль и покормить их.
- Мы не можем задерживаться на планете.
- А я и не прошу.
Мы переглянулись, не веря своим ушам. Означать это могло только одно…
- Вы нас увезете? – решилась спросить Лина.
- У нас на борту нет магазина с платьями для юных дам, - подмигнул ей Ви. – Придется лететь подальше, туда, где они есть.
- А почему вы решили купить ей платье? – снова набычился Дик.
- Потому что к ее новой руке замечательно подойдут хорошенькие перчатки, которые я видел на одной из витрин в магазине возле космопорта на Церне. А к перчаткам нужно кружевное же платье. И туфельки. Как можно носить синее платье без лазоревых туфелек? Я такого допустить не могу.

- А что взамен потребуете? – Дик выступил вперед, сжимая кулаки.
- Научиться печь вишневый торт, - Ви мечтательно облизнулся. – Обожаю сладкое…
- Особенно малолетних девочек?
Медик уставился на Дика, отвесив челюсть:
- Ч-чего??? Я вообще в законном браке… Вон, муж стоит…
Капитан только вздохнул:
- Или мы летим или вы не летите, решайтесь уже.
Лина и Корри переглянулись. Потом все посмотрели на меня.
- Я не могу, – тихо произнес я. – У меня мама…
- А мы не полетим без Эрла, - Корри смотрел на корабль почти со слезами.
- Не глупи, – решился Дик. – Возьмите маленьких… А мы проживем… Как-нибудь.
- Я не хочу один, - Корри расплакался.
Капитан и Ви переглянулись:
- Найдем место маме?
- Разве что Космос из каюты переселю.
- Она пьет много, – попытался вклиниться я в разговор.
- Я медик, - задрал нос Ви. – У меня завзятые алкоголики трезвенниками становятся.
- И как мы объясним командованию похищение пяти граждан Эннары? – капитан решил исполнять роль разума. – И куда мы их вообще денем потом? На работу и в приюты сам будешь устраивать?
Ви тут же схватился за наручный коммуникатор:
- Привет, тренировочному полигону Лисвера Арая. Валька, свет мой, золотце мое, будь столь ласков, кинь в меня "мохнатыми" документами на поступление в Седьмую Академию на рулежку. Спасибо, обожаю, целую, привет рычанию на заднем плане. Заучка, салют, метни в меня два пакета полной морды спецуевого приюта, только Сфинксу не спались, Ларик, я знал, что ты поможешь, целую нежно под хвост. Киберзаинька моя оскурийская, свет очей моих, звук ушей моих, урчание желудка моего, а заюзай всю мощь полковничьих погон и вышиби из кого-нибудь мозг и два места в семейном общежитии, а? Ну вот… а воплей-то было… Где там мама?
======================================================
