Юноша появился в деревне ранним вечером. Бледный, спотыкающийся на каждом шагу, растерянно осматривающийся вокруг. Первым его заметили собаки, понеслись, облаивая. На лай выглянул первый любопытный крестьянин.
— Да это ж Гарлингтон, — ахнул он.
Вскоре юноша, испуганно оглядывающийся, очутился в центре толпы, крайне недружелюбно настроенной.
— Ну что, приперся, графский сынок?
— Кто? — не понял юноша.
Ответом ему был удар. Точнее, кто-то толкнул парня так, что упасть на землю ему помешало только то, что он налетел спиной на кого-то еще, сдавленно вскрикнул, когда его пребольно стукнули еще и оттуда. Дальше пинки и тычки посыпались градом, он не успевал уворачиваться, скорчился на земле, тихо всхлипывая. Однако, кажется, крестьян это только раззадоривало.
— Что вы тут делаете? — пробубнил старушечий голос.
Юноша из последних сил метнулся к старушке, спрятался за ней.
— Да сын графа Гарлингтона явился. Один, без толпы солдат.
— А ну отцепись от меня, — взвизгнула старушка и совершенно с неженской силой долбанула юношу клюкой по плечу. — Вы гляньте, какой смелый выискался.
— А устроим ему «купание ведьмы», — крикнул кто-то.
— Точно, — поддержали остальные.
— А может, в замок сообщить? — робко пискнула какая-то девушка, но ее никто не услышал, сколько там до того замка, неделю ехать.
— Да он еще и в золоте весь.
— Совсем обнаглел уже.
Он чувствовал, как с пальцев срывают золотые кольца, однако не реагировал, только тихо всхлипывал, неловко придерживая правой рукой левую.
— Смотрите-ка, а это что?
На правой руке у юноши обнаружилось простое серебряное кольцо — виноградная лоза обвивает палец. Снять его не получилось, юноша даже стал пытаться отнять руку, сколько хватало сил. Его оставили в покое. Бежать он не пытался, а пара наиболее расторопных уже бросилась за веревкой.
— А почему он плачет? — сквозь ряды пробралась маленькая девочка, встала рядом с юношей, погладила его по лицу ладошкой. — Почему ты плачешь?
— Потому что мне больно, — признался он.
-А как тебя зовут?
— Я не знаю, — тихо ответил он.
Толпа заволновалась.
— А где твоя мама? — продолжала спрашивать девочка.
— Я не знаю, — снова повторил он.
— Беспамятным прикидывается, — хохотнул кто-то из крестьян.
— А давай, я тебя буду звать Арли? — предложила девочка.
— Давай, — юноша слабо улыбнулся, насколько смог сделать это разбитыми губами.
— Точно самое то для него имя, молодец, Марьяна.
Девочка снова погладила Арли по щеке. Потом закашлялась, мучительно, долго. Юноша кое-как поднял руку с кольцом, погладил ее по спине. Кольцо неярко засветилось, крестьяне шатнулись ближе.
— Он еще и колдун!
Однако кашель стих, Марьяна прислушалась к себе и засмеялась:
— Я вылечилась. Папа! Папа, я вылечилась, слышишь? — она унеслась куда-то, звонко крича.
Арли вжался в стену сильнее, толпа смыкала ряды. Юноша сжался в комок, затравленно глядя на них.
— Ты, значит, лечить умеешь? — вполне миролюбиво поинтересовался кто-то из крестьян.
— Н-наверное.
— А ну-ка, вылечи меня, — потребовала старушка, которая недавно огрела Арли клюкой.
Юноша протянул руку, перемазанную в крови, пальцы сильно дрожали. Старушка бойко сунула ему сморщенную лапку. Арли прикрыл глаза, кольцо снова засветилось.
— Ну что, Пирка, как себя чувствуешь?
— Вылечил ведь, окаянный, — призналась старушка.
Бегавшие за веревкой уже вернулись. Крестьяне стали совещаться, как им поступить.
— А давайте искупаем, — решили они. — Вылечится, раз колдун.
— Так он вроде не вылечился, — засомневался кто-то.
Но голос благоразумия был заглушен всеобщим гулом одобрения:
— Искупаем.
Арли подхватили, поволокли к озеру, он не сопротивлялся, идти не мог, его тащили. На берегу пруда обвязали веревкой. И швырнули в воду. Арли даже не успел испугаться, как вода сомкнулась над головой, в первый момент она показалась даже теплой, потом стала обжигающе-ледяной. Его дернули наверх, выволокли из воды, давая глотнуть воздуха, потом снова отпустили веревку. Во второй раз рывок был уже более сильным, Арли выдернули прямо в чьи-то руки. Он посмотрел на спасителя, тихо всхлипнул — высоченный, мускулистый. Видимо, деревенский кузнец, судя по кожаному фартуку, кое-где пропаленному. Такой и без злобы стукнет — душа вылетит. Кузнец глянул на него, по-доброму, без насмешки. И Арли позорно разревелся.
— Звери вы, а не люди, — в сердцах бросил кузнец. — Совладали с ребенком. Небось, когда тут граф с солдатами проезжал — так головы поднять не смели.
— Так мы ничего и не делали, — проскулил кто-то из толпы. — Стукнули для порядка только.
Арли плакать прекратил — потерял сознание. Кузнец поднял его на руки и двинулся к себе, отогревать.
— Дядя, — Марьянка прыгала рядом. — А Арли вылечится?
— Не умеет он, — вздохнул кузнец. — Они лечить других могут, а себя невмочь.
Толпа пристыжено притихла. Потом, переглядываясь, крестьяне разошлись по домам. Кузнец внес парня в дом, уложил на лавку, раздел, выволок из сундука теплое одеяло и закутал Арли в него с головой. Потом положил парня на печь и принялся ее растапливать, чтобы прогреть тонкие мажьи косточки, выгнать болезнь.
Через час к дому кузнеца потянулись крестьяне с едой для парня.
— Как он?
— Спит, — ворчал кузнец. — Напугали, избили, едва не утопили — а сейчас что надо?
Последней пришла старая Пирка, принесла горшочек с мазью:
— Смажешь ему ушибы, помогает хорошо.
Крестьяне ушли, кузнец забрался на печь, к магу, развернул того, посмотрел. Красивый у графа младшенький сын, беленький весь, под кожей каждая жилка напросвет, родинки как маковые зернышки, волосы как шелк, даже тронуть боязно — куда в такой черный шелк да своими лапами. Только вот побитый здорово весь маг. И на лбу синяк. Кузнец нахмурился — уж по голове-то его никто не бил, наверное, в деревне. Вон, кожа покраснела вся — исщипали, руку ушибли, синяков наставили, за волосы малость подрали. Так не били же так уж сильно — понимают, что за такое и безответный графеныш отцу нажалуется.
Младшего сына граф не особо жаловал, это все знали. Не знали только, почему. Теперь только поняли — какому аристократу понравится, что сын колдует? Знати положено плясать на балах, да налоги с земель выжимать побольше, а не слуг в людской лечить. Видимо, парень еще и добрый оказался, как все маги-целители, лечил не тех, отец и прогневался.
Юноша застонал тихонько.
— Ну все-все, — успокоил его кузнец. — Скоро пройдут твои ушибы.
Парень открыл глаза, посмотрел на него со страхом, но вслух ничего не сказал.
— Завернись в одеяло, да спи себе дальше. Есть будешь? Тут тебе еды натащили — стол ломится.
Арли помедлил немного, затем кивнул. Есть хотелось. Кузнец снес его вниз, усадил за стол. Арли ежился под его взглядом, чувствуя себя неловко в одном одеяле.

— А за что они меня били? — тихо спросил он.
— Марьянка сказала. Ты ничего о себе не помнишь?
— Нет. Не помню. Я в лесу очнулся. И пошел.
— Да похож ты на сына графа Гарлингтона.
Врать кузнец не умел, засмущался весь. Но Арли ему поверил, грустно кивнул:
— За это и били, что похож?
— Ты на них зла не держи. Сын у графа безответный, за себя постоять не может, отцу жаловаться боится, если кто обидит, вот они и повеселились. Граф налоги поднял — на зиму есть нечего будет, если последнюю уплату не соберем. Вот они и осерчали малек, тебя за графеныша приняли.
Не хотел кузнец Вельх отдавать парня обратно в замок. Что ему там за жизнь? А тут приживется, лечить будет, на лесном воздухе окрепнет. Вон, брату, отцу Марьянки, сдаст мага Вельх, пускай его охотник с собой возьмет, по лесу поводит. Или самой Марьянке с подружками отдаст — пускай вместе по ягоды бегают. Все равно, что от мага толку, ни зверя не затравит, ни дерева не срубит. Пускай со скотиной возится, с детьми играет. На мельницу его Вельх сводит, мельник с мельничихой добрые, парню обрадуются. К рыбакам погостить отведет — пускай с рыбками пойманными поиграется.
— Налоги поднял? — Арли задумался.- А почему отдавать нечем?
— Все выжал уже граф. Зерно продадим, если только урожай будет. Только засуха на дворе. Умел бы ты, маг, дожди вызывать.
— Я не знаю, умею или нет, — растерялся Арли. — Не пробовал.
— Дождь вызвать можешь, говоришь? — тут же под раскрытым окном показалась Пирка.
— Бабка! — кузнец грохнул по столу кулаком, дубовая мебель загудела. — Опять подслушиваешь?
А про себя радуется Вельх — умна бабка, разнесет по деревне весть, что не сын это графский, а так, маг-приблудыш. Хоть и узнали его все, да помалкивать будут. Злые крестьяне на графа, но на сына-то что серчать — выплеснули первый гнев. А в замок его тоже не пустят теперь — кто хочет целителя лишаться.
— Попробуй дождик вызвать, — уже и крестьяне подтягиваются. — Не получится — не обидим.
Арли кивнул, поднялся, поискал взглядом одежду. Кузнец вздохнул, снова полез в сундук, выбросил оттуда штаны да балахон.
— Младший братец был, волхвовал понемножку, только в лесу его придавило деревом. Носи теперь.
Арли оделся, вышел на улицу. Тут же и кузнец появился. На руки поднял, да как невесту и понес на поле. Крестьяне перемигиваются, улыбки прячут — одинокий Вельх, на девок не смотрит, может, хоть маг его в деревне удержит, а то все уехать порывается кузнец.
А поля все жарой посушены, зерно в колосе вянет, полегли все колоски на пашню. Жалко стало Арли крестьян, засверкало кольцо на пальце, засверкали молнии в небе, ударил ливень, напоил землю, встал хлеб обратно.
Радуются крестьяне — есть чем теперь налог выплатить да самим без еды не остаться. Радуется Арли — без злобы глядят, приняли его в деревне. Радуется Вельх — не приедет граф, управляющего пришлет, а от того мага схоронить недолго.
А потом и управляющий приехал.
— Говорили мне, что у вас тут колдун приблудный объявился, дескать. Слух пошел, что сын графский из болота выбрался.
— Ну, смотри, — кузнец хмурится, а душа в пятки уходит.
Смотрит управляющий, плечами жмет:
— Похож маленько, да не графеныш это.
Сына его маг некогда выходил, не забыл добра управляющий. Переминаются с ноги на ногу солдаты, молчат, колдуна не узнают, тоже добро помнят. А управляющий кузнеца тихонько в сторону отозвал и говорит:
— Ты с парня серьгу сними, приметная она.
Отдал кузнец управляющему серьгу, отдал все золото, что с Арли крестьяне давно поснимали. Уехал управляющий с солдатами. Слух пошел, мол, сгинул в лесах младший графский сын, Тарвин Гарлингтон, поехал кататься, понесла его лошадь, да в болото, видать, сбросила, только браслет золотой на коряге остался, да потом тело парня нашли, только по украшениям и признали. Оплакали его родители да и позабыли.
Пошла деревня расти да шириться — из соседних деревень приезжали к колдуну лечиться, потом всеми деревнями и дом ему с кузнецом новый ладили, попросторнее прежнего, а пока ладили, на девок деревенских парни соседские поперезаглядывались, посватались, да и пошли дома строить, лес корчевать, дома новые семьям строить. Было пять деревенек мелких, стала одна громадная. И стоит на окраине той деревни дом огромный, с одного боку кузня.
Часто видали крестьяне, как идет из кузни Вельх, а навстречу ему из дома колдун скачет, воды родниковой тащит. Засмеется Вельх, умоется, сгребет мага на плечо, да и тащит в дом.
======================================================
— О чем вы плачете, принц?
Вопрос застал врасплох, Мел даже не успел понять, как к нему так незаметно подкрался Ней. Однако при виде друга детства слезы сами собой покатились еще обильнее — принц уткнулся лицом в грудь гвардейца и дал волю своей печали. Ней растерянно гладил его по волосам, не зная, что делать.
— Отец намеревается меня женить… — проплакал Мел.
— Так что в этом плохого? Или у тебя уже есть кто-то на примете?
— Есть… Королевна Астия. Но ее отец не отдаст свою дочь мне в жены.
— Отчего же?
— Я не герой, как мои братья. Я не так искусно владею мечом, как хотелось бы королю. Я хорошо умею слагать баллады, но разве оценит это король? Да и сама Астия, воинственная королевна, разве ж захочет себе мужа-поэта? Ей король нужен, такой, чтобы статный, широкоплечий, чтоб меча из рук не выпускал, с оружием спал.
— Ну, может, увидит — полюбит, — попробовал утешить друга Ней.
— Не полюбит, — Мел снова расплакался. — А и полюбит — отец ее не позволит нам вместе быть.
— Ну не плачь, отольются еще отцу Астии твои слезки, мышка, — проворчал кто-то из кустов.
И вышел к ним колдун. Высокий, тощий, жизнь еле в желтых глазах теплится, космы седые до полу тянутся. Жрет не пойми что, спит невесть где — из всего имущества только три колечка магических на пальцах. Вроде и молодой колдун, вроде и старик глубокий — не поймешь.
— Могу я тебе помочь, принц.
— А что для этого надо?
— Да ничего вроде — мне безоглядно довериться. Ну это наука нехитрая, сумеешь, думаю, — колдун пальцами прищелкнул, вроде и краше стал, жизни поприбавилось. — Поедешь со мной, а там уж и сам посмотришь, где твоя судьба, а где поблазнилось.
— Не надо с ним ехать, — Ней ухватил друга за руку. — Не доверяю я этой змее.
Колдун только хохочет:
— Сам решай, принц, чужим умом не живи.
— Поеду, — решил Мел.
Кивнул колдун, подошел к нему, взял за руку, несколько слов прошептал, в лицо дунул. У принца ноги подкосились. А как очнулся — смотрит, вокруг уже шатры высокие стоят, костры горят, меж ними люди вооруженные ходят. Завидели их, пошла к ним стража.
— Кто такие?
— Колдун я странствующий, Змеем зовусь, — колдун отвечает. — А это — менестрель приблудный, ходит со мной, песнями тешит. Только вот поломалась у него лютня, оттого и ходит, грозовых туч смурнее. А куда же попали мы?
— Королевна Астия посольством к царю Светловзору идет, сына его старшего повидать. В жены проситься.
Мел побледнел, колдун его еле удержал, тычком в спину пихнул. Начальник стражи на парня смотрит, улыбается, взора отвести не может. Змей тоже улыбается, вьется вокруг стражи, голосом журчит, речами умасливает:
— А пустите повидать красавицу-королевну?
— А что меня видать, — сама Астия подходит. Хохочет. — Гляди, сколько влезет.
Хороша Астия, высока, крутобедра, доспехи носит, как ткани шелковые. Глаз Мел отвести не может. Вьется Змей:
— Хороша ты, королевна, хорошей царицей будешь. А слыхивал я, что любит тебя Мелинка, сын царев младший.
— Знаю я травку-мелинку, — Астия отвечает. — Хороша трава шелкова, только мне воинское ложе луга милее. Буду Мелинке сестрой старшей, любящей, а женой не пойду вовек.
Молчит принц, слезы точит.
— Что спутник твой плачет, колдун?
— Менестрель он, поломалась у него лютня, вот и ревет, как ручей луговой.
Начальник стражи уже бежит, тащит в руках лютню дорогую, резную, струны серебряные. Смотрит на него Мел, улыбается сквозь слезы.
— Гляжу, братец мой меньший к менестрелю твоему прикипел, — Астия улыбается. — Давно он себе девку искал, не нашенскую, чтоб меча не касалась, от топоров шарахалась. А что парень — так и лучше, рожать не станет, будет за братцем повсюду в походы ездить, чай, выдержит дороги?
— Выдержу, — Мел шепчет, руки к лютне тянет, да все мимо промахивается, обнять брата Астии норовит.
— Ну раз сладилось все, — колдун грустно смеется. — Бывай, Мелинка. Вот тебе сестрица старшая, вот тебе и твой суженый. А я дальше полечу, судьбу искать… Не сошлось у меня с зазнобой моей, так в дальние края подамся, судьбы поищу.
Ударился оземь, перекинулся в лебедя, да вверх поднялся. Кричит Мелинка:
— Верните колдуна глупого, Ней дурак, да колдун не умнее.
Свистнула Астия, схватила лук, отломила у стрелы наконечник, да саданула по птице — только перья посыпались, как вниз рухнул.
— Вот подарочек Нею привезу, лебедя свадебного, — Мел ворчит, да крылья лебедю вяжет, чтоб не вырвался. — Глупого лебедя, дурную птицу. В края дальние за счастьем ладится, а судьбы под носом не видит.
Привез Мел лебедя. Ходит Ней грустный:
— Где колдуна оставил, принц? Почему назад не вернул?
А принц ему лебедя сует:
— Держи крепче подарочек. Неси домой. О пол шваркни, а как шваркнешь — того пуще держи.
— Колдун, что ли? — Ней аж лицом просветлел. — Ну, спасибо тебе, принц, за дивный дар.
Ухватил гвардеец птицу за лапы, да поволок к себе.
======================================================
Хорош у графа Гарлингтона старший сын, красив, умен. Только вот строптив больно. Велит граф сыну под венец идти, а тот:
— Пока траур по брату не отношу, не бывать свадьбе.
Велит граф сыну с визитом к невесте ехать, а тот:
— Пока траур по брату не отношу, не покину замка, — и в часовню бежит.
Злится граф, клянет Тарвина — невовремя утонул щенок, мешает свадьбу ладить, земли к рукам пригребать. А старший в часовне плачет, без пояса, братом зачарованного, жениться не хочет.
— Что плачешь, сын графский? — управляющий спрашивает.
— Утонул в болоте брат мой единственный, отец и траура не ладит, свадьбу готовит. Не побывает Тарвин у меня на свадьбе, не поднесу я ему чарку вина свадебного. Кто же мне пояс обережный сладит, кто же меня от яда в бокале беречь будет? Потравит меня невестушка, как женой станет.
Помолчал немного управляющий, да шепчет тихонько:
— А езжай-ка, сын графский, коня подковать в деревню у трех холмов. Ехать туда на подводе неделю, а ты дня за три управишься.
— Какого коня? — еще сильнее сын графа горюет.
— А какого ни есть, хватай, самого быстрого, да мчись в ту деревню.
Странен совет, да видит молодой граф — не может что-то ему управляющий сказать. Подхватился парень на ноги, коня свистнул, да по тропе галопом припустил. Три дня скакал, доскакал до деревни.
Сидит у дома кузнецова под окнами девица, косой черной землю метет, перебирает травы, да посмеивается, слушает, что кузнец говорит. А как голову подняла — так травы из рук и выпали. Смотрит молодой граф, глазам не верит — не девица то, Тарвин в балахоне мажьем, вон и пояс рунический вышитый, талию стянул.
— Живой, значит, — граф шепчет.
— Отцу не выдавай, — у Тарвина и глаза на мокром месте.
— В жизни не проговорюсь.
Хмурится Вельх — зачем сын графский примчался, уж не Арли ли зовет обратно? Вспомнил тот свое прошлое. Рукой махнул, мол, с тобой милее — а тут братец примчался. Молод Арли, доверчив, улестит его граф, в замок сманит. Услыхал, о чем братья толкуют, посветлел.
— Не даст тебе отец жизни, изведет.
Идет мимо кузницы вышивальщик золотом — вор искуснейший, увидал старшего сына графского, глаза блеснули, крадется, вьется, ладит сердце украсть. Смотрит на него граф, помалкивает. Теребит косу Арли:
— Есть у меня травы сонные. Выпьет кто — обомрет до полнолуния.
— Есть у меня искусство древнее, заповедное — откую я замок с секретом, чтобы ты выйти из гроба смог, — Вельх молвит.
— Вскрою я гробницу графскую, — вор обещает. — Минуты лишней внутри не проведешь.
Зарыдали по деревням — умер сын графа Гарлингтона. Несчастлив тот — младший утонул, старший отравился. Похоронили парня в гробнице, двери заперли, да разошлись все. Прошел вор дверь, выпустил молодого графа.
— Бежать нам надобно, — молвит. — Подальше отсюда. С братом свидеться не успеешь — заподозрил что-то твой отец.
— Куда мы побежим? — парень вздыхает.
— Звал меня братец старший к себе погостить, у царя Светловзора во дворец, служит братец там колдуном придворным.
Делать нечего, вздохнул граф в последний раз на гнездо родное, да подал вору руку, веди, мол, вышивай теперь мне судьбу.
======================================================
