- По-моему, он мне не доверяет, - задумчиво жалуется своему стакану Клинт Бартон.
Стакан, как ему и положено, молчит, его содержимое тоже не спешит начать общение, агент пока что не выпил столько, когда наступает момент задушевного разговора с собственной выпивкой.
В баре темно и тихо, все посетители уже либо ушли либо как раз достигли состояния пьяной дремоты, так что их мягко и настойчиво выводят на свежий воздух, усаживают в такси и называют адрес. Хорошо быть постоянным посетителем, всегда можно рассчитывать на неразбавленную выпивку, честный расчет и доставку до дома.
- Не спорю, он отличный командир…
Капитан Америка действительно капитан. И солдат. Его слушаются, за ним идут. В конце концов, он же символ Америки, непревзойденный лидер и все такое. Да и кто бы мог тогда взять на себя командование? Эксцентричный Старк, рассчитанный на одиночные бои? Шпионка, которая никогда не участвовала в настолько открытых боевых действиях? Асгардец, который, конечно, водил в бои дружину, но ничерта не разбирается в тонкостях ведения уличной войны с иномирными заватчиками? Правильно, только истинный солдат мог тогда командовать. И он командовал.
- И уж он точно не допускает промахов…
Больше всего терзает даже не мысль о том, что стрелял по своим. В конце концов, как справедливо заметил однажды Роджерс, это война, а на войне солдаты гибнут. Нет, больше всего мучает мысль о том, что допустил ошибку, выстрелил в никуда… Должен был предугадать действия Локи и не попасться.
- Никому ты не был должен.
- А?
Вездесущий Роджерс. Нет, ну вот кто бы сомневался.
- Какая честь, Капитан Америка шляется по всем барам Нью-Йорка и ищет меня.
- Завязывай пить, Бартон.
А если посмотреть на него через стакан, фигура Роджерса забавно вытягивается.
- Черт.
Сведенные судорогой пальцы слишком сильно стискивают стакан и он мелким холодным крошевом осыпается на пол. А спиртное течет по пальцам, жжет порезы. Ничего, зато дезинфекция. И отрезвляет эта боль великолепно, ровно настолько, чтобы удивиться тому, что Роджерс берет его за руку и зачем-то подносит ее к губам.
- Ты…
Губы Роджерса прикасаются к порезам, а затем на миг колет в пальцах, а Стив что-то сплевывает в салфетку.
- В ране осталось стекло, - поясняет он.
Бартон растерянно смотрит на руку, зачем-то кивает. Осколки заметает официантка, косится на Стива, вздыхает и даже не делает никаких замечаний неловкому посетителю.
- Надо чем-то обеззаразить порезы.
- Уже промыл, - ухмыляется Бартон. – Так зачем ты меня искал?
- Хотел предложить вместе выпить. Но, раз у тебя все так не складывается со стаканами…
- Пиво в алюминиевых банках наше все, - отвечает Бартон. – Идем.
======================================================
