РЕКЛАМА
— Имя, звание?
Это была самая обычная процедура — узнать имя спасенного, чтобы попробовать прикинуть, какие сведения он может предоставить. И я от нее не ожидал никакого подвоха.
— Грей Карнел, рядовой, — тихо ответил мальчишка.
И я онемел. В башке вертелось только одно: «Ну все, пиздец котятам, доигрались», а еще я старательно пытался не думать, что со мной сделает на радостях командир, узнав, что мы во время облета местности спасли от огня противника группу своих же товарищей из соседнего отряда и среди них оказался его мелкий. Которому положено было сидеть на Терре и ждать старшего брата с войны.
— Так, рядовой Карнел…
Я пытался собрать мысли в кучку и срочно придумать, как отмазываться от командира. Время связи неуклонно приближалось, а в голове кроме «Блядь, командир, тут такое, ну вообще охуеть можно…» не вертелось.
— Вы меня допрашивать будете, да?
— Перегну через колено и ремня всыплю, — проворчал я.
Мальчишка смотрел, вернее, таращился. И явно не понимал моей реакции.
— Ты вообще понимаешь, скотина мелкая, что ты попался отряду командира Райла Карнела?
Вот тут парня и пробрало. И меня заодно с ним. Сидит, смотрит, из глаз слезы каплют и мордочка несчастная-несчастная.
— Райл будет ругаться…
Нихуя себе. Ругаться… Нет, ругаться Райл тоже будет, тут я согласен. Правда, что будет потом, понятия не имею. От бомбардировки планеты с орбиты, чтоб на душе полегчало, до перелома мелкому позвоночника и помещения в специализированный санаторий, чтоб сидел там и не лез играть в войнушки.
Первым делом я снял с Грея наручники, решив, что кидаться он не станет — стандартная мера для всех, а то мало ли, ты его спасешь, а он в тебя вцепится. Потом приволок пожрать. Мелкий сидел тихо, как мышка, не отсвечивал и продолжал хныкать и пытаться воздействовать на жалость.
— Ну, что у вас там? — командир все же вышел на связь.
— Да все отлично, напоролись на отряд противника, вывели из-под обстрела группу наших.
— Ну-ну. Буду через полчаса. Отбой связи.
Грей снова принялся тихонько хныкать, видимо, красочно представил последствия явления старшего брата на базу.
— Да прекрати ты уже, а то я с тобой скоро дуэтом взвою… Как будто мне лучше — голову-то мне открутят. За то, что не доложил сразу при обнаружении.
Грей затих, только уполз в уголок, свернулся там. Да уж, понимаю, как это паршиво — когда не знаешь, что сказать или сделать. Ну, сразу пришибать никто мелкого не станет. Но и радостной братской встречи ждать тоже не приходится.
— Ну не переживай. Не убьет же он тебя.
Грей помотал головой:
— Хуже. Будет недоволен.
Глупый мелкий… Хотя, в его возрасте я тоже хотел совершать подвиги, чтобы увидеть сдержанное одобрение в глазах отца. Так и не увидел. То ли подвигов было мало, то ли действительно, гордиться было нечем. А Райла заставить гордиться мелким, на самом деле, было легко. Только предмет гордости был иным — не за храбрость и доблесть, а за то, что он вообще есть и ждет там. На мирной планете. И защищал Райл эту самую планету из-за Грея, который сбежал.
— Ты же все сам перечеркнул, — вырвалось это неожиданно зло. — Маленькая тупая дрянь. Он же воюет, чтобы ты жил в мире, чтобы скорее сломить сопротивление, война бы кончилась, он бы прилетел… А ты…
Грей сжался в углу:
— Я не мог сидеть там. Когда он воюет.
Угу, история, старая как мир — старший на войне. А младший пытается помочь. И трагично, и злит до скрежета зубов.
— Ничего, скоро Райл прилетит. Вот тогда и получишь полной мерой его внимания. И ремня тоже.
— Прекрати разговаривать со мной, как с ребенком. Я солдат.
Охуеть, вы гляньте, он — солдат, ага. Под пытками. На допросе. Трагизм и пафос, пафос и трагизм.
— Ну так и встречай Райла, как солдат встречает командира отряда.
Грей попытался меня испепелить взглядом. Не получилось. А потом прилетел Райл.
Вот честно, когда он глянул на Грея, мне показалось, что вскоре мы прикопаем горсточку пепла, оставшегося от мелкого, где-нибудь на территории лагеря. А потом он шагнул к нему. Поднял за шкирку и притиснул к себе изо всех сил.
Ну… Может, еще никто никого и не убьет…
Не, точно не убьет.
Потому что любит.
======================================================
