Как большинство людей, Лена не задумывалась о смерти. Она была молода, симпатична, и вполне довольна своей жизнью. Сразу после университета ей повезло устроиться на неплохую работу по специальности, зарплата вполне устраивала, работать было интересно. А еще благодаря переезду она смогла встретиться со многими людьми, которые раньше были лишь ее виртуальными знакомыми. Какие уж тут мысли о смерти? Тем более, что люди вообще охотно верят в свою уникальность и бессмертность, потому и скачут через дорогу не дожидаясь светофора, бросают окурки где попало, и периодически игнорируют пожарные сирены, бурча под нос "задолбали своими учениями". Хотя, ради справедливости, нужно признать, что задолбали весь офис. Самопроизвольное включение сирены было уже восемнадцатым за неделю. Потому никто не отреагировал. А Лена как раз была в подсобке, пыталась достать пачку бумаги с верхней полки. И спешно спрыгивать и нестись на улицу сломя голову ей не хотелось - сирена сиреной, а работу за нее никто не сделает, еще и начальство накричит. И когда из-за двери повалил удушливый дым, она растерялась. Окон в подсобке не было, а за дверью уже бушевал огонь, да такой, словно там бензином плеснули.
- Помогите! - Лена кричала. - Помогите! Я здесь! На помощь!
Но огонь вспыхнул слишком сильно и слишком неожиданно. Многие люди остались в здании, проигнорировав сирену, и теперь пытались выбраться. А пожарным нужно было время, чтобы доехать.
Гореть оказалось очень больно.
А потом Лена упала в какой-то белый молочный туман, потерялась, побежала наугад в какую-то сторону, смутно удивляясь тому, что боли не чувствует, и вышла на какую-то улицу в городе, но странном, очень старинном. Легкие горели от боли, все тело ломило, словно она целый день таскала сумки с продуктами и вещами, как при переезде.
- Юноша, вам плохо? - к ней подошла какая-то женщина.
- А? - Лена недоуменно глянула на нее.
- Вам плохо? Вы больны? Пойдемте, вам нужно присесть.
- Простите, а где я?
- Вы в Иллмаре, юноша, это королевство людей.
- Почему вы обращаетесь ко мне "юноша"? - слегка обиделась Лена. Конечно, она не могла похвастаться пятым размером груди, но выглядела вполне женственно.
- А как к вам обращаться? Я не очень знаю, как нужно говорить эльфам, вы уж не обессудьте.
Под пальцами ощущалась какая-то неправильность. Кажется, волосы стали... длиннее? Лена оттянула прядь, ойкнула, глядя на индиго-синий цвет волос. Потом медленно и недоверчиво ощупала ухо, с таким острым кончиком, что можно было блины нанизывать.
- Я - эльф?!
- Вы эльф, юноша. Вот, попейте, - ей сунули в руку стакан воды.
- Я девушка, - жалобно сообщила Лена. - Лена, Лена Баренцева.
- Вы юноша, - женщина погладила ее... его по волосам. - Да суньте руку в штаны. Я отвернусь.
Лена покраснела, но "проверку" провела. В штанах действительно обнаружилось нечто, природой для девушек не предусмотренное.
- Бред. У меня ожоги и я лежу в реанимации... И брежу про эльфов.
- Ладно, мне пора домой. Вы тут посидите, оклемайтесь, только разбойникам не попадитесь.
Еще и разбойники. Точно фэнтези-роман. Правда, пить почему-то хочется. И надо бы посмотреть, что там набредило ее сознание.
- А здесь есть фонтан? Или река, озеро... колодец хотя бы?
- Да, прямо на площади. Он магический, так что вода всегда свежая.
- Спасибо большое, - вежливо поблагодарила Лена. Или, если она в своем бреду парень, Лен? Иллейн? - Удачного вам дня.
Лен побрел искать фонтан, надеясь рассмотреть в отражении свою мордочку. Мордочка была симпатичная, большеглазая и испуганная. Лен вздохнула, решила умыться и напиться. Интересно, а она сейчас взрослый эльф, или так, эльфенок?
- Посторонись, парень, - его оттолкнули. - Лорд желает напиться.
- Поаккуратней можно? - возмутилась Лен.
- Обойдешься, остроухое.
- Полегче, - к ним подошел какой-то мужчина.
Лена аж взвизгнула, разглядывая красавца с обложки журнала "Бизнесмен тысячелетия".
- А ну, опусти зенки! Ишь, выпялился! - замахнулся все тот же хам.
- Даже кошке разрешается смотреть на короля, - отпарировала Лен.
Слуга задохнулся. Однако лорд, или кем он там был, чуть улыбнулся, верней, приподнял углы губ.
- Смелый юноша.
- Я не юноша... Ой... Ну то есть...
- Не юноша? - Лена демонстративно осмотрели. - Это как же?
- Н-неважно.
Лорд прищурился. Сначала он подумал, что эльфенок гордо заявит, что он уже мужчина, но, похоже, здесь что-то другое.
- А мне интересно. Расскажете?
Лен открыл было рот рассказать, но накатившая слабость заставила плюхнуться наземь.
- Ой... А я босая... Босой, - и глупо захихикал.
- Лорд, оставьте вы этого блажного. Какой-то он ненормальный.
- Нет уж, мы его берем с собой.
- Почему? - тут же подобралась Лен.
Лорд, конечно, красавчик. Но обычно такие красавчики, да еще и богатые, оказываются отменными сволочами.
- Объясню все в особняке, когда вы отдохнете. У меня есть деловое предложение.
- От которого я не смогу отказаться?
- Сможете. Идемте, - ему протянули руку.
Лен насторожено посмотрела исподлобья, но руку все-таки приняла. Идти-то все равно некуда. Денег нет, профессии - сомнительно, что тут нужны специалисты по переводу с испанского юридической документации.
- Вы умеете ездить верхом?
- Не знаю, никогда не пробовала... пробовал.
- Хорошо, поедете со мной.
Его подняли с земли, усадили на коня, потом в седло взлетел и лорд. Ехала Лен спереди, плотно прижатая к широкой груди человека... а человека ли?
- Вы человек? Ой.
- Не совсем, я демон.
- Д-демон? Настоящий? - Лен выкрутила голову, уставилась на лорда испуганными глазищами, ища рога, вертикальные зрачки и признаки агрессии.
- Настоящий. Не волнуйтесь так.
Ага, будешь тут не волноваться. Хотя, если это все бред, может демон тоже фэнтезийный? Ну, из тех, которые просто отдельная раса, а не охотники за душами.
А потом Лен увидел особняк. Закрыть рот он смог только в холле.
- А... Это... Это замок?
Сопровождающий лорда глянул на него с плохо скрываемым презрением.
- Да, замок. А там, откуда вы, нет их?
- Н-нет, верней есть, но очень мало, в них не живут почти.
- Какое странное место.
- А я сгорела.
- Сгорела? - демон не удивился. Напротив, он выглядел почему-то довольным. - Значит, я не ошибся.
- Т-то есть?
- Ты говоришь о себе в женском роде, выглядишь растерянно и у тебя совсем не эльфийская аура.
- Я в другом мире? Это... Это все взаправду, да?
- О, достаточно быстрая адаптация. Некоторые отрицают до упора.
Лена разрыдалась, нервы не выдержали. Ее осторожно обняли за плечи, прижали к крепкой груди:
- Ну, ну, все могло закончиться гораздо хуже.
- Это так страшно - умирать... и гореть... больно и страшно...
- Забудь, - демон подул ей в лицо, Лена отключилась у него на руках.
Лорд про себя усмехнулся. Измененные, иногда появляющиеся чуть ли не из воздуха, могли оказаться чем угодно - от сокровища до головной боли. Но конкретно этот ему нравился. Тем более, что он мог послужить отличным средством для выполнения условий отца. Надо только уговорить.. вернее, представить ситуацию так, чтобы он сам согласился. Ведь принуждение - это для тех, кто не умеет действовать более тонко.
- Отнеси гостя в мои покои, пускай отоспится. Маркус, ты слышишь?

- Да, мой лорд, - хмуро кивнул Маркус.
- Давай, - демон переложил эльфа на руки слуге.
Того, что тот попытается навредить эльфу, демон не боялся. У Маркуса было несколько... излишне трепетное отношение к чести своего господина, но оспаривать приказ он не станет. К тому же, Маркус терпеть не мог мимолетных увлечений господина, всех этих пустых красивых мальчиков. А эльф... Он немного иное. В его глазищах не мелькала оценка всего, что он видел. Парнишка просто восхищался. Маркус отнес гостя в спальню хозяина, положил на кровать и удалился. Не удержав немного пакостной улыбки. Да, лорд скорее всего имел в виду гостевую спальню. Но ведь все равно этим все и закончится, верно?
А "мои покои" можно трактовать по-разному.
Эльфенок, оказавшись на кровати, тут же закуклился в плед, оставив снаружи только пятку и кончик острого уха. Альмар, явившийся к себе, осмотрел кокон на кровати, и закатил глаза. Маркус... Но не выкидывать же эльфа теперь на пол. Да и самому уходить в другую спальню несколько глупо. Пришлось ложиться рядом. Эльф тихонько сопел, изредка ворочался, но в целом, спать не мешал. Альмар принялся выстраивать линию поведения. Предложить... Посмотреть на реакцию.
Интересно, почему эльф его испугался? Таращился ведь восхищенно. Альмар коснулся пальцем лба спящего. Посмотрим, что там про демонов в его мире. Про демонов оказалось много всего и невнятного. Но в большинстве своем - неприятного.
- Бедный... ничего, отучим от такой гадости.
Вот еще, додумались до такой ереси - девственниц в жертву. Да что с ними делать-то? Нет, ну то есть, что делать - понятно, но с мертвыми?
- Нет уж, будем холить и лелеять.
Эльф, словно среагировав на голос, завозился.
- Крепко спать, - велел Альмар.
Кокон снова затих. Демон задремал вполглаза, паскудно улыбаясь. Значит, у него должен быть постоянный партнер? Отлично... А эльфенок спал, крепко и сладко, и даже улыбался каким-то своим снам.
Проснулась Лена от запаха кофе, настоящего, свежесваренного. Кровать была мягкой, под ухом не орал будильник, она выспалась...
- М-м-м.. .я умерла и попала в рай...
- Не в рай, а в Иллмар, но умерла. И привыкай говорить о себе в мужском роде.
- Ой! - Лен подскочила, испуганно таращась на демона.
Тот улыбался, ставя на стол поднос.
- Это неправильно как-то, - неуверенно сообщил эльф.
- Все верно. Завтракай.
Кофе пах просто одуряюще, отказаться было просто невозможно. Альмар смотрел, как эльф с аппетитом уплетает завтрак. Ест хорошо, диетами не мучается, уже плюс. Лен, сообразив, что умял все принесенное, смутился, отставил чашку:
- Так о чем вы хотели поговорить?
- Я предлагаю тебе стать моим официальным партнером. Внешне, разумеется, секс не включен.
- Э-э-э? - глазищи эльфа распахнулись до того широко, что стали похожи на два бездонных колодца. - Ч-чего? То есть, зачем?
- Мне нужен партнер, достаточно мягкий, но не жеманный, милый, но не до приторности... Мне нужна здравомыслящая девушка, но в мужском теле. Ты - идеальный вариант. Взамен получишь возможность блистать при дворе, все расходы на тряпки, побрякушки и прочее я беру на себя.
- Ик. А нафиг именно парня-то?
- Не "нафиг", а "зачем". Следи за речью, - поморщился демон.
- Так зачем именно парня? Если уж нужна здравомыслящая девушка? - Лен решила благоразумно не сердить хозяина. А то мало ли...
- Я предпочитаю мужской пол, женщины... Вступают в конфликт с потоками моей магии.
- Ик.
Эльф еще немного помолчал.
- А вы обещаете хорошо со мной обращаться и помочь освоиться здесь? Ну, и... душу, того... не вытягивать?
- Разумеется. Все будет в лучшем виде.
Лен затравлено взглянул на демона:
- А как вас хотя бы зовут?
- Альмар Риверейн.
- Лен, - ответно представилась... представился эльф.
- Лён? - переиначил имя на свой лад Альмар. - Ты не похож на траву.
- Иллейн.
- Да, так лучше, - демон мягко улыбнулся. - Так что, Иллейн, ты согласен?
- Да. В обмен на помощь.
- Значит, мы договорились.
Свежепоименованный Иллейн кивнул.
- И какая будет "легенда"?
- Я встретил тебя на площади. И забрал к себе.
- И что, все удовлетворятся этим? И меня не попытаются, ну, не знаю, траван... отравить там?
- Нет, зачем? Решат, что ты один из многих.
Это "один из многих" Иллейн слегка покоробило, но благоразумие было выше глупого недовольства.
- Идем, покажу тебе замок. И заодно помогу освоиться.
- Идемте... Ой, - Лен запаковался обратно в плед. - Моя одежда...
- Я позаботился. Держи, - ему передали сверток.
Одежда оказалась штанами и жилетом из тончайшего синего бархата, к ним прилагалась белая рубашка. И шейный платок, усыпанный мельчайшими сапфирами. Лен неверяще потрогал переливающиеся камешки, погладил мягкую ткань.
- Как красиво...
- О твоем гардеробе я позабочусь. Главное, никаких интрижек на стороне, не закатывать мне скандалы, не ревновать.
- А всем остальным скандалы закатывать можно?
- Если начнут обижать, то да.
Что именно имеется в виду под "обижать", Лен решил уточнить позже.
- А грозиться нажаловаться такому грозному тебе можно?
- Разумеется. Просто будь самим собой.
Эльф пока еще несмело улыбнулся. Демон был ничуть не страшный, очаровательный даже.
- Одевайся, идем, - Альмар отошел.
Лен деликатность лорда оценил, быстро оделся и обул мягкие мокасины.
- Готов.
Альмар предложил ему руку, повел за собой по замку, рассказывая, что и где находится.
- Не заблудишься, теперь ты всегда найдешь дорогу в моем доме.
Лен был в этом далеко не уверен - замок оказался просто огромным, со множеством лестниц и запутанными коридорами. Эльф подумал, что здесь бы не помешали схемки, как в огромных торговых центрах. Со стрелочкой "вы здесь". Ага, и надписью "врагам сюда, наемным убийцам в пыточную".
- Еще освоишься. А вот - твоя гардеробная.
Только бессмертный эльф мог перемерить весь этот зал. И то если менять одежду дважды в день.
- Магия. Скажешь, что хочешь надеть, оно появится на ближайшей вешалке.
- Оу. Здорово.
Сколько это все должно стоить, Лен и представить боялся.
- Я не люблю экономить на любовниках, - отозвался Альмир. - Пока они со мной, у них есть все.
- Надеюсь, мне не придется знакомиться с ними всеми?
- Нет, их нет в моей жизни больше, - равнодушно обронил демон. - Убрались искать других любовников и любовниц.
- Ясно.
Интересно, с чего бы? Альмар красив, богат, внимателен. Неужели настолько плохой любовник?
- Сегодня отправимся во дворец. Король людей ждет советника. А ты познакомишься с жизнью двора. Ауру я тебе починю, будешь настоящим эльфом. Говори, что память потерял.
Почему-то эльфа перспектива отправиться во дворец в восторг не привела. Это... удивляло.
- А ты советник?
- Да, а что, не похож?
- Похож. Такой советистый советник.
- Идем, дитя.
- Если уж собираетесь представлять как своего любовника, не надо звать ребенком.
- Хорошо, Иллейн. Идем. И на "ты".
- Как скажет... скажешь.
- Отлично, - демон переплел с ним на миг пальцы. - Теперь твоя аура идеальна.
- Что, синяя и как кристалл? - вспомнил про детей-индиго Лен.
- Что-то вроде этого, да.
- Красиво выглядит, наверное, - эльф потеребил шейный платок изящными пальцами. - Весь такой индиговый.
- Однажды увидишь. Нам пора.

- То есть, увижу?
- Маги могут заклясть зеркала особым методом.
- Здорово! - Лен улыбнулся, широко и открыто.
Демон взял за руку своего лже-любовника. И перенес в приемную короля. Тот удивленно распахнул глаза, но удержался от возгласа удивления.
- Осматривайся, дорогой, - демон поцеловал его в лоб.
Эльфенок нервно кивнул, поняв, что сейчас его оставят одного. Стало страшно.
- И ничего не бойся.
Лен кивнул, продолжая теребить платок. Демон ушел. Занятые своими делами люди внимания не обращали на растерянного эльфа. Лен постоял, подождал. Убедился, что никому до него дела нет. Выглянул в окно, прикидывая, есть ли тут какой-нибудь дворцовый сад или парк. Парк был, причем роскошный и ухоженный. А этаж был всего лишь первым, и Лен, воровато оглянувшись, выскользнул в окно.
Внимание он этим привлек.
- Эй, парень, куда это ты? - окликнули его из окна.
Там стоял мужчина в какой-то форме. Лен ахнул. Вот теперь он влюбился. Альмар был красив, но слишком уж холоден и безразличен. А этот... Словно солнцем согрело озябшие пальцы.
Лен сглотнул и усилием воли заставил себя не таращится слишком уж открыто.
- Прогуляться. По парку, - зачем-то уточнил он.
- Ясно. Откуда ты вообще взялся?
- С советником пришел.
Мужчина глубоко вздохнул:
- Очередная кукла, все ясно.
Губы эльфа обиженно дрогнули, но он ничего не сказал - да и что можно было сказать? Действительно, кукла, которую советник наряжает и украшает под свой вкус. Да и требование "никаких интрижек" было вполне однозначным.
Но все равно обидно.
- Не поцарапайся о ветки. Опять рыданий будет до неба.
- Я же не трепетная барышня! - возмутился Лен, потом не удержался и прыснул от ироничности фразы и поспешил сбежать за кусты.
- Ну да, ну да, он других не держит.
В ответ прилетела плотная шишка.
- Блажная кукла, - буркнул мужчина.
Лен обиделся окончательно, но решил, что это к лучшему, что красавец оказался не идеалом. Проще будет убедить себя, что все иллюзии.
- Не забегай далеко, недавно у принцессы сбежала ручная змея.
- Ядовитая? - Лен посчитал, что его гордость не настолько ранена, чтобы проигнорировать предупреждение.
- Нет, коралловая цирелла.
Эльф промолчал, искренне надеясь, что это не местная разновидность питона. Змей он не боялся, но справедливо полагал, что нарываться не стоит. Незнакомец исчез куда-то, впрочем, вскоре появился в парке, широким шагом прошел куда-то к западной части. Лен пожал плечами и пошел в другую сторону, чтобы уж точно не рисковать. Деревья вокруг становились все гуще и выше, кроны сплетались в вышине, образуя купол. А еще было тихо, безлюдно и безэльфно. Сначала Лен обрадовался, а потом запаниковал, сообразив, что понятия не имеет, как возвращаться - от поляны расходилось лучами восемь тропинок равной степени неухоженности. И как он вообще сюда попал?
- Блин. И ведь прав был тот красавец... но истерики он от меня точно не дождется!
Немного подумав, эльф решил, что глупо сидеть на месте и ждать, пока его найдут - все же не в лесу, а в дворцовом парке. Подобрал с земли небольшую ветку, чиркнул поперек ближайшей тропинки. И потопал проверять, куда она ведет. Тропинка извивалась, петляла, пересекалась с другими. Лен старательно рисовал стрелочки. В один из моментов тропинка оборвалась, уперевшись в высоченную непролазную ограду из какого-то кустарника с красивыми резными изумрудными листьями.
- Не угадал, - вздохнул Лен. - Значит, попробую в другую сторону.
В другой стороне опять был лабиринт, еще и откуда-то потянуло сыростью, тропинка оборвалась на берегу старого заросшего пруда.
- Блин, это дворцовый парк или не дворцовый парк? - возмутился эльф.
Отвечать ему никто не собирался, вода плескалась.
Лен вздохнул, размышляя, поблуждать еще, или сесть передохнуть возле озера. Позорище, так заблудиться. И какой он после этого эльф? В пруду что-то квакнуло, зловеще и протяжно. Отдыхать на берегу сразу расхотелось. Тропинки продолжали ветвиться, путаться. И выбраться из лабиринта явно было не так просто. Лен уже подумывал наплевать на гордость и покричать - ну, не мог же он убрести так далеко?
- Где ты? - позвали совсем рядом, за изгородью. - Кукла Альмара, куда ты забрел?
Лен на куклу обиделся, задумался, стоит ли отвечать? Но тут над ухом тихо зашипели, заставив эльфа развернуться в прыжке. На ветке ближайшего дерева покачивалась небольшая терракотовая змейка, и, Лен мог поклясться, усмехалась, довольная произведенным эффектом.
- Вот ты смеешься, - насупился эльф. - А хозяйка за тебя переживает, наверное.
Змейка плюхнулась ему на голову и устроилась там.
- Кукла? - голос начал отдаляться.
- Меня зовут Иллейн, - сердито сообщил эльф, раздвигая ветки кустов.
- Отлично, идем, Альмар тебя скоро хватится. О, а вот и змея принцессы.
Лен отстранился, не давая забрать змейку - в конце концов, та была симпатичной и вроде бы достаточно умной.
- А вас моей нянькой назначили, или это веление души?
- Веление совести, скорее.
- О, вам известно, что это такое?
Его взяли за плечи, переставили подальше на тропинку. А потом незнакомец щелкнул пальцами, перенося обоих во дворец, в ту же приемную.
- Сиди и жди Альмара.
Лен обиженно насупился, прижимая змейку к груди. Ему не нравилось, что с ним обращаются как с дитем неразумным. Но ведь в парке он все-таки заблудился...
- Капитан, - к ним подошел какой-то юноша в такой же форме. - Там требуют вашего внимания.
- Идем, - незнакомец пошагал за вестником.
- Оно еще и капитан, - вздохнул Лен. - Военный, то бишь. Какой кошмар.
В чем именно заключалась кошмарность ситуации, Иллейн не знал, но змейка на руках согласно покивала.
- Попросить, что ли, у советника такую же? Ты красивая. И умная.
- С кем ты разговариваешь? - заинтересовался Альмар.
- Да вот, нашел в парке любимицу принцессы.
- Это не ее любимица, ее змею уже вернули, это обычная парковая.
- Разве? А мне сказали, что это принцессина... А можно я ее тогда себе оставлю?
Альмар равнодушно кивнул:
- Как хочешь.
Лен чуть слышно вздохнул. Похоже, выполнение своей части сделки дастся ему гораздо сложнее, чем он думал.
- Спасибо.
- Идем, нам пора домой.
- Хорошо, - эльф решил придерживаться того же режима общения.
В замке Лена проводили в комнаты Альмара, там и оставили, сообщив, что ужин подадут через полчаса. Эльф устало упал на кровать, раскинув руки в стороны. Змея перебралась ему на грудь. Лен погладил чешуйчатую прелесть, радуясь ее появлению - будет хоть, кому пожаловаться. Змейка зашипела и раскрыла маленький гребень.
- Ой, красавица какая, - восхитился эльф.
Змея величаво покачалась на хвосте. Лен засмеялся и погладил ее пальцем по треугольной головке. Альмар вошел в комнату, на ходу читая какие-то документы, глянул на Лена.
- А, развлекаешься со своей змеей.
Лен скосил на него глаза:
- Советник, а вы правда считаете, что любовник - это такое домашнее животное?
- Не домашнее животное, а питомец. Это вещи немного разного порядка.
- А по-моему, отличается не сильно. Покормить-искупать-накупить цацек. Это... не самый лучший способ общения.
- Почему же?
- Потому что питомцы и куклы не бывают партнерами, никогда.
- Отца устраивает, это главное, - отмахнулся советник.

Эльф помолчал.
- Скажите, советник, на какое время вам необходим ваш "постоянный" партнер?
- Пока отец не успокоится.
- В таком случае я прошу вместо драгоценностей и выводов "в свет", за исключением необходимых, предоставить мне учителей, чтобы после этого я могла... мог обеспечивать себя сам.
- Хорошо. Учителей чего?
Лен подумал.
- Экономика, финансы, юриспруденция... Если нельзя их - кройка и шитье, дизайн одежды, моделирование. Или архитектура...
- Хорошо, я понял. Хочешь быть портным.
- Вообще-то, адвокат, поверенный, и прочая законосвязанная братия предпочтительнее. Но если нельзя, тогда да, портным.
- Не думаю, что в законники тебя возьмут без образования.
- Так я же именно это и прошу! Образование! У меня уже было два - юридическое и финансовое, но они не адаптированны к местным реалиям.
- Хорошо, попробуем... Я спрошу у пары знакомых.
- Спасибо, - теперь Лен улыбался вполне искренне.
Черт с ним, что советник, мягко говоря, неласков. Зато слово свое вполне держит, а нормальное будущее стоит дороже короткого екания сердца.
- Мне нужно срочно уйти. Если придут гости, развлеки их.
- Как именно? - решил уточнить Лен. - Шахматы, разговоры, прогулка по саду?
- Разговоры или прогулка. Впрочем, если умеешь, то и шахматы. Я ушел, не скучай.
Эльф закатил глаза - по его мнению, присутствие Альмара не сильно отличалось от его отсутствия.
Через полчаса в дверь постучали.
- У вас гость.
- Проводите его в гостиную, я сейчас спущусь.
Лен искренне надеялся, что в доме он не заблудится. В гостиной сидел капитан, играл сам с собой в шахматы.
- А, Иллейн.... а что, Альмара нет?
Эльф подавил тяжелый вздох - такое ощущение, что капитан его преследует.
- Нет, советник ушел по делам. Но если хотите, я могу поиграть с вами в шахматы.
- А ты умеешь?
- Вполне, - Лен опустился в кресло напротив капитана, принялся возвращать фигуры на исходные позиции.
- Удивительно, Альмар в кои-то веки выбрал себе кого-то умного.
Эльф недовольно поджал губы:
- Ваш ход, господин капитан.
- Меня зовут Даргон.
Лену потребовалось некоторое усилие воли, чтобы удержать при себе язвительный комментарий о проснувшихся остатках воспитания. Вместо этого он только сухо повторил:
- Ваш ход.
Капитан сделал ход, откинулся назад в кресле, разглядывая доску.
- Откуда ты, Илейн?
Эльф небрежно пожал плечами, двинул воина-пехотинца, выполняющего роль пешки:
- Вам ничего не скажет название моего родного города... даже если я сумею его вспомнить.
- Вспомнить? Подожди-ка. - капитан прищурился. - Так вот в чем все дело. Ты не эльф.
Лен широко распахнул глаза, похлопал ресницами:
- Правда? А кто тогда?
Наивный взгляд Баренцева отрабатывала старательно, начиная с шестого класса. И довела его до совершенства. А у нового тела были безумно выразительные глаза.
- Не знаю, сейчас разберемся, - он провел рукой над головой эльфа. - А ты красивая, малышка.
- Я. Не. Ребенок, - Лен недовольно прищурился. - И не надо называть меня "детка", "малышка", "котенок" и тому подобными прозвищами. У нас для этого недостаточно близкие отношения.
- Строптивая. Отчего ты погибла?
- Я не собираюсь обсуждать это с вами.
- Хорошо. Буду настаивать на скорейшей свадьбе тебя и Альмара.
- Ч-ч-чего? - Лен аж заикаться начал.
Капитан поднялся:
- До встречи.
- Ну... Ну... Ну у меня просто слов нет! - эльф жахнул кулаком по неповинной столешнице.
- Отвратительный характер, неуступчивая натура. Ты сумеешь перевоспитать Альмара, надеюсь.
- Вот уж спасибо за комплимент, - буквально прошипел Лен. - Самому впадлу было поднапрячься?
- Все было хорошо, пока его мать не погибла.
Иллейн прикрыл глаза. Хотелось послать этого "доброжелателя" матом, и позаковыристей. Почему-то особенно обидно было оттого, что понравившийся мужчина оказался отцом сухаря-советника.
- Пойдем, прогуляемся? Альмар тебе наверняка ничего не показывал в городе?
- Спасибо, но я лучше покапаю на мозги своему предполагаемому жениху.
- Хорошо, - Даргон поправил воротник мундира.
Лен залип на движении аристократичной кисти, разозлился сам на себя. Наобум двинул мага, заменяющего в здешнем варианте шахмат привычного офицера. Чародей размахнулся и с отчетливо различимым удовольствием опустил свой фолиант с заклинаниями на голову вражеской пешке.
Пешка рухнул, распростершись у ног чародея.
- Какой темперамент. Впервые вижу, чтобы маг в шахматах рукоприкладствовал, а не бил заклинаниями.
Иллейн промолчал. Даргон развел руками:
- Хорошо, я понял. Раз я так сильно тебя раздражаю, я уйду.
- Меня раздражает такое отношение к своему сыну. Вы всех его любовников проверяли... лично?
- Нет, я не спал с ними.
- Но наверняка доводили до момента, когда все становилось ясно.
- Меня мало интересовали все его куклы, они под копирку... ты был интересен.
Лен тяжело вздохнул.
- Вы тоже мне понравились... до того, как узнали, что я любовник Альмара.
Даргон развел руками:
- Я ошибся в твоем отношении. Прошу прощения за то, что посчитал одним из череды кукол.
Эльф удивленно посмотрел на него своими огромными глазищами. Демон снял с оленьих рогов тяжелый дорожный плащ, подбитый мехом, накинул на плечи.
- Вы не станете доигрывать партию?
- Нет, я не в настроении, - Даргон поклонился. - Приятного вечера, Иллейн.
Эльф снова вздохнул, подумав, что вот Даргона он бы с удовольствием поперевоспитывал. Демон вышел, дверь за ним еле слышно щелкнула замком сама по себе. Лен зевнул, потянулся и пошел искать кухню.
Нашлась та после получаса поисков, и встретили его там не особо приветливо.
- Что надо?
- Пожрать! - не менее сурово рявкнул Лен. - Котлет! С чесноком!
- А не перетопчешься ли, подстилка хозяйская?
Лен усмехнулся, нехорошо так. Нашарил рукой стоящую рядом сковородку, примерился. Та оказалась вполне увесистой.
- А не тебе рот на меня открывать, - сообщил он, поигрывая сцапанной сковородкой. - Вот когда Альмар наиграется, тогда и будешь вякать. А сейчас - закрыл рот и занялся прямыми обязанностями!
Повар приступил к деланию котлет, ворча про то, что раскомандовались тут всякие ногораздвигатели. Лен продолжал скалиться и поигрывать сковородкой, прикидывая, наябедничать Альмару, или все же не стоит. Рассказать демону, конечно, было можно. Но вряд ли он отреагирует как-то особенно живо, отмахнется и все. Да и вообще, чувствовать себя первостатейной ябедой... нет уж, лучше как-нибудь самостоятельно разобраться.
На кухню заглянул Даргон, вернувшийся обратно:
- На улице непогода, я решил переночевать здесь. Милейший, ужин у вас подают?
- Чего изволите, милорд? - повар сразу же залебезил.
- Мясо. И чего-нибудь острого к нему. И горячего вина.
- О, я как раз делаю котлеты с чесноком.
- Милейший, я сейчас вас сковородкой отоварю, - ласково сообщил Лен.
- Молчи, подстилка. Хрррр.
Даргон немного подержал его в воздухе, затем поставил наземь:
- Как следует обращаться к аманту господина?
Повар не просто побледнел - позеленел буквально.
- Простите, господин, я не знал... - казалось, еще секунда и он рухнет в ноги Лену.
- Господин капитан, вы преувеличиваете. Или выдаете желаемое за действительное, - эльф обошел повара, перевернул начавшие пригорать котлеты.

- Я жду ужин, - Даргон вышел с кухни.
Лен закатил глаза:
- В своем репертуаре.
- А вы готовьте-готовьте.
- Обнаглели. Он мне еще не свекр, а я ему уже котлеты должен жарить?
- Ну, когда станет, котлетами не отделаешься.
- Все так плохо? - Лен воззрился на кухонных работников чистыми честными глазами наивного создания.
- Да уж, ничего хорошего.
Иллейн дожарил котлеты, сложил их на тарелку.
- А что значит - амант?
- Любовник.
- Мда? - скептически выгнул бровь Лен. - А чего ж вы тогда так перепугались? С подстилкой ведь тоже трахаются.
- Не твое дело... Иди, неси лорду ужин.
- Вот сами и отнесете, - Лен сцапал несколько котлет на отдельную тарелку, щедро полил их чесночным соусом.
Повар ушел, унес ужин. Эльф сжевал свою порцию, побрел обратно в выделенные ему комнаты. Альмара все еще не было. Лен скучал, ел вишни, которые нашлись в вазочке на небольшом столике и прицельно плевался косточками в окно, думая о своей нелегкой жизни.
- А взять тарелку что не дает? - проскрипел Альмар за спиной.
- Природная вредность. Хочешь котлетку?
- Давай.
- А чесночку?
Альмар отмахнулся:
- Не люблю.
Лен пожал плечами, притащил остатки котлет. Демон поужинал быстро, без аппетита, ушел в ванную. Эльф проводил его задумчивым взглядом. Почему-то сейчас обижаться на Альмара не получалось - тот слишком напоминал уставшего почти до нестояния мужика, который мечтает только послать всех куда подальше и завалиться спать.
- Меня не будить, нет меня.
- Ни для кого?
- Ни для кого.
- Хорошо, - кивнул эльф.
Выждав пару минут, пока демон не задремал, Лен пошел искать Даргона.
Тот сидел в гостиной, смотрел в пламя камина и покручивал бокал вина в руке. Иллейн сел напротив, кашлянул, привлекая внимание.
- Да? - демон перевел взгляд на него.
- Советник имеет право на выходные?
Даргон кивнул:
- Имеет.
- То есть, я могу завтра запереть его в доме и слать подальше всех желающих ясновельможного внимания?
- Попытайся, если получится, - Даргон отпил немного вина.
- А у него будильник есть?
Демон кивнул:
- Магический.
- Выкину.
Даргон рассмеялся:
- Сперва найди узел магии.
Эльф насупился. Даргон прикрыл глаза, откинувшись назад, поставил бокал на стол. Невесть где выкопанный сыном Измененный был... интересным. И принципиальным. Так упорно сопротивляться его магнетизму. Стоило бы порадоваться за сына, но вместо этого мучила зависть.
Даргон глубоко вздохнул.
- Иллейн, почему ты не идешь спать?
- Думаю, как изничтожить будильник.
- Просто не давай Альмару вставать, вот и все.
Лен посмотрел на демона, как на идиота:
- Он меня физически сильнее.
- Не с утра. Он сонный, слабый.
- И не стыдно вам сына сдавать? - хмыкнул Лен.
- Пускай отдохнет, он это заслужил.
- Аххххаааа, - сладко зевнул эльф. - Ладно, приятных снов вам, господин капитан.
- И тебе, Лен, и тебе.
Иллейн ушел под бок к Альмару, надеясь, что не проспит его пробуждение, как сегодня. Утром грянул удар колокола. Проспать его можно было только под сонными чарами, так что эльф успел среагировать раньше вымотанного Альмара.
- Спи-спи, - пробормотал он, укладывая демона обратно.
- Мне надо...
- Выспаться, у тебя сегодня выходной.
Альмар послушно улегся обратно, спать. Лен даже умилился - надо же, какой покладистый. Однако долго поспать не дали, в дверь застучали.
- Лорд Альмар, гонец из дворца.
Демон завозился, пытаясь встать. Иллейн снова опрокинул его в подушки, и пошел выгонять гонца. Выгнать не удавалось, это была какая-то магия.
- У Альмара выходной! Он спит!
Магический вестник не понимал, твердил:
- Письмо для лорда Альмара.
- Хорошо, я передам, - Лен протянул руку.
- Лично в руки лорду Альмару.
Эльф зарычал.
- Отдал. Быстро!
- Письмо лично в руки лорду Альмару.
По волосам Лена побежали язычки пламени - синего, словно на газовой горелке.
- Лорд отдыхает. Жди здесь и не отсвечивай.
Вестник умолк. Так и хотелось сказать - озадаченно.
- Ну и что тут творится? - Даргон вошел в гостиную, прикрывая рот ладонью.
- Вот эта пакость буянит и порывается будить Альмара.
- А, опять срочные послания?
- Ничего не знаю, у Аля выходной.
- А, он уже Аль... ладно, сейчас перенаправлю вестников.
Лен насторожено посмотрел на демона. Не понравился ему тон, которым Даргон сказал последнюю фразу. Даргон что-то произнес нараспев. Вестник потрепыхался и послушно вылетел в окно.
- Пускай сами разбираются, у них там целая приемная.
- А какого тогда терроризируют советника?
- Привыкли, что он один все разгребает.
- На шею сели и ножки свесили. Дармоеды.
Даргон принялся застегивать рубаху. Лен ойкнул, сообразив, что рассекает перед демоном в весьма условных шортиках, мучительно покраснел и поспешно сбежал. Вскоре под окнами простучали копыта. Альмар приоткрыл глаза, оценил бдящего Лена и снова смежил веки.
В полдень все-таки Альмар проснулся, потянулся:
- Как же я выспался.
Демон даже улыбнулся, и вообще выглядел непривычно умиротворенным и довольным. Потом спохватился:
- А вестники?
- Ничего не знаю, у тебя выходной.
- Нет, мне нужно на работу.
- Не нужно, капитан Даргон уже завернул вестников.
- А господин Иллейн - гонцов, - хихикнули в коридоре.
Альмар немного нахмурился, но промолчал. Эльф забавно хмурился и смотрел на него исподлобья, явно готовый до последнего отстаивать свое решение.
- Ну, и что ты хочешь?
- Чтобы ты отдыхал, хоть немного.
Демон недоуменно приподнял брови:
- Прости, что?
- Отдыхал...
- Я не нуждаюсь в твоей заботе, ясно?
- А мне все равно! Раз я считаюсь твоим любовником, на этой шее, - демону прилетел крепкий подзатыльник, - буду сидеть только я, а не какие-то олухи из канцелярии!
- Вот именно, считаешься. Ну ладно, идем на завтрак.
Эльф воинственно фыркнул:
- Все равно это не повод давать рассиживаться на своей шее посторонним.
Альмар только отмахнулся:
- Что бы ты еще понимал, если честно. Отец уже ушел?
- Вроде бы да.
- Отлично. Завтракай без меня, у меня есть пара неотложных дел.
Лен гневно нахмурился, упирая руки в бока:
- У тебя вы-ход-ной! И нормальное питание, так же, как и здоровый сон, благотворно влияет на работоспособность!
Альмар его не слушал, ушел куда-то широким шагом. Лен зло зашипел под нос, по волосам снова побежали синие огоньки.
- С-с-скотина!
Замок был тих и пуст, слуг здесь вообще было немного. Создавалось впечатление, что в замке и жить-то никто особо не стремился.
- Кошмар. Бардак. Безответственность. Любовников он шмотками заваливает. Лучше бы отдыхать нормально научился, - Лен пылал от негодования почти в буквальном смысле.
Входная дверь хлопнула, слуга ввел в комнату какого-то юношу, держащего в руках пухлую папку с бумагами.
- Добрый день. А лорд Альмар не заболел? - в голосе явно слышалась тревога.
- Нет, у лорда просто выходной. А что вы хотели?
- Я хотел....
Договорить он не успел, Альмар вошел в комнату:
- Ирлис? Что ты... Откуда?
- Проходил мимо, зашел проведать, - смутился юноша.
- В такую мерзкую погоду? Идем, тебе нужно согреться.
Лена демон игнорировал. Эльф обиженно нахмурился - и зачем было заводить фиктивного любовника, если тут вполне себе настоящий наклевывается?
- Вот уйду от него к Даргону, - еле слышно пробурчал Лен себе под нос. - Только выясню все про этого Ирлиса, и пусть у него голова болит.

Слуги бегали, тащили в комнату к господину еду. Ирлис немного недоуменно смотрел за этой суетой, не совсем понимая, что вообще происходит. И кто этот эльф, так по хозяйски распоряжающийся в доме Альмара.
- Лорд Альмар... А этот юноша...
- А забудь, никто.
Ирлис только и смог, что кивнуть, опасливо косясь на эльфа. Лен закатил глаза, схватил парня за запястье, потащил за собой. Альмар, как ни странно, не препятствовал.
- Значит, так, - Иллейн повернулся, упирая руки в бока. - Первое. Если тебе нравится Альмар...
- Я не претендую на внимание лорда...
- ...То ты берешь инициативу в свои руки, потому что у него болезнь - трудоголизм хронический. Второе. Если ты берешь инициативу на себя, то должен в том числе заботиться о нормальном сне, питании, и вовремя отгонять от бумаг.
- Х-х-хорошо, - несчастный Ирлис совсем смутился, покраснел, потом пробормотал сбивчивое извинение и метнулся прочь.
Альмар зарычал, низко и разъяренно, ничего хорошего Лену этот рык не предвещал.
- Эй, а как же борьба с трудоголизмом? Ирлис, ты свою папку забыл! - заорал вслед Иллейн.
Альмар подхватил папку и вышел следом за Ирлисом. На Лена он даже не взглянул.
- Два дебила. Советник, а ухаживать за своим несравненным вы не пробовали?
Демон его уже не слышал, дверь хлопнула, затем за окном сработала вспышка телепорта.
- Злые вы. Уйду я от вас. К тестю... или свекру...
- О, вот даже как? - Даргон похоже, телепортироваться умел сразу в кресло. - Мне приготовить комнату?
- Если договоритесь с советником. Он, кстати, выспался, и сейчас умотал за милым пареньком Ирлисом. Надеюсь, целоваться, а не работать.
- Ирлис? Его секретарь? - Даргон побарабанил пальцами по подлокотнику.
- Не знаю. Волновался за здоровье начальника искренне, краснел умилительно.
- Любопытно-любопытно, - демон кивнул сам себе. - Это многое объясняет в его поведении.
- А мне расскажете? А то я ничего не понимаю, а мне тоже интересно.
- Он знал, что я не приму человека в качестве его мужа.
- А почему? Положение не дает или вера не позволяет?
- Положение, - кивнул демон. - Он человек, из бедной семьи.
- И? - приподнял брови Лен.
- И он совершенно не подходящая пара для аристократа-демона.
- А подобранный непонятно где оборвыш-эльф без гроша за душой - подходящая?
- Лучше человека, - кивнул Даргон.
- Но почему?
- Хотя бы по продолжительности жизни.
Иллейн помолчал, обдумывая ситуацию.
- Ладно, брак нельзя, это понятно. Но просто дать сыну побыть некоторое время с тем, кто ему нравится, нельзя? Особенно учитывая, что люди живут мало, а молодость проходит и того быстрее? Не думаю, что Ирлис в статусе любовника чем-то хуже столь нелюбимых вами кукол.
- Это уже заморочки самого Альмара. Ирлис милый юноша.
- То есть, в таком варианте вы не против? - уточнил Лен.
Даргон хмыкнул:
- Отнюдь.
- А в шахматы со мной поиграете? - сделал умоляющую мордочку эльф.
- Хорошо, расставляй.
Лен просиял, чем немало удивил демона. С чего бы такая радость?
- Только больше не бей пешек фолиантом.
- Эй, ну я не нарочно.
- У бедного парня теперь сотрясение шлема, и мозга под ним.
- Это же всего лишь фигурки?
Демон удивленно посмотрел на него:
- С чего ты взял?
- Ну... это же шахматы?
- Да, но живые шахматы.
- Оу. Им же больно, наверное, когда их "убивают"?
Демон отрицательно покачал головой:
- Разве что ненадолго, потом они умирают.
Эльф помолчал, крутя в руках фигурку рыцаря на вороном коне.
- Они же не полноценно живые, просто оживленные?
- Да. Не бойся, это не настоящие люди.
- Вы успокоили мою совесть, - Лен улыбнулся. - За какую сторону играть будете?
- Думаю, что выберу черные фигуры.
- Блюдете имидж? - Лен отдал рыцаря.
- Именно.
Эльф повернул доску, меняясь фигурами, двинул белую пешку. Фигурки из разных "лагерей" отличались не только цветом - например, рыцари у белых оказались не закованными в броню паладинами, а гибкими копьеносцами на единорогах.
- Эти шахматы, наверное, целое состояние стоят.
- Ну, немало, это правда. Но у нашей семьи неплохое благосостояние, - демон разглядывал фигурки.
- Да я догадался как-то. Ваш ход.
Даргон двинул фигуру. Лен ответил. Постепенно партия увлекла обоих, фигуры двигались все азартнее. И, разумеется, дело дошло до устранения фигур противника. Но чего Даргон точно не ожидал, так это того, что ладья почти ласково подтолкнет "сбитую" пешку к краю доски и чуть ли не проводит насупленного пехотинца.
- Как интересно, - демон разглядывал доску.
- Что? Зато все гуманно и никому не больно.
- А ты в курсе, что фигуры выражают в первую очередь отношение игроков друг к другу?
Лен отчаянно покраснел. Демон тонко улыбнулся, двинул свою фигуру.
- Именно поэтому игра в шахматы так популярна среди аристократии.
- Наблюдают, кто как к кому относится?
- И это тоже, - маг Даргона закрутил рыцаря Лена в небольшом смерчике, бережно опустил за пределами доски.
Лен покраснел еще отчаянней. Демон продолжал улыбаться, очень так по-демонически.
- Собирай вещи, - наконец, позвал он.
- В смысле?
- В смысле, собирай, перебирайся ко мне.
- Может, сначала с Альмаром поговорите? А то нехорошо получится.
Даргон махнул рукой:
- Он и не заметит.
- Заметит, не заметит... обидится еще, решит, что у него опять любовника увели, хоть и фиктивного.
- Я напишу ему, чтобы не валял дурака и признался Ирлису.
Эльф вроде успокоился.
- Кстати, а почему - фиктивного?
- Ну, я ему не любовник. Так, видимость для отца... Ой.
- Видимость для отца, значит? Как интересно...
Лен смутился, опустил голову.
- Меня это радует.
- П-почему?
- Скоро узнаешь. Собирай вещи.
- Да мне и собирать-то нечего. Не тащить же гардероб.
- Тогда можем отправляться?
- Ну... ну наверное...
Даргон поднялся, взял Иллейна за руку.
- Закрой глаза.
Эльф послушно зажмурился. Его чуть встряхнуло, откуда-то слева потянуло сквозняком.
- Прибыли.
Иллейн открыл глаза, осмотрелся. Это место не напоминало замок, обычный дом, красивый и простой, ничего вычурного, никакой позолоты.
- Здесь уютно.
- У меня маленький домик.
- Но он чудесный. И я в нем точно не заблужусь. Ой... я змею забыл.
- Я принесу, где она живет?
- Ну... где-то в замке у Альмара осталась. Я ее в дворцовом парке нашел, а она со мной решила пойти. А я ее забыл.
Даргон кивнул и исчез, предоставляя Лену возможность осмотреть дом. Тот и в самом деле оказался небольшим, но понравился эльфу куда больше пафосного замка.
- А вот и твоя змейка, Лен.
- Ой, спасибо! - эльф радостно подхватил свою красавицу, чмокнул Даргона в щеку. Смутился.
- Пойдем, посмотрим, что у тебя с одеждой и прочими принадлежностями.
- Ничего, у меня ведь одежды нет... Другой.
- Значит, пойдем к портному и закажем, - решил демон.
- Может, не надо... так вот сразу? - неуверенно спросил эльф.
- А как надо? Ты же не будешь ходить в одном и том же постоянно, - резонно заметил демон.
- Я не привык, чтобы меня кто-то содержал.
- Ну, у тебя все равно нет сейчас денег.
- И возможности заработать их тоже, - кисло согласился Лен.
- Появится. Что ты умеешь делать?
Иллейн пожал плечами:
- Немного умею рисовать, а вообще я юрист. Только ваши законы я все равно не знаю, так что смысла в этом немного. Еще в шахматы играю неплохо.

- Ты кто? А, законник... Да уж, это не поможет. А что еще можешь?
- Вести счета и бухгалтерию.
- Это уже лучше, это может обеспечить тебя.
Иллейн грустно кивнул.
- А что такое? Ты не любишь этим заниматься?
Эльф неопределенно повел плечами.
- Неважно. Это неплохая профессия.
- Но если не любишь, то зачем?
- Я же говорю - не привык жить на содержании у кого-то. Это... угнетает.
- Муж должен обеспечивать свою супругу, и это никого не смущает.
- Возможно. Но я сейчас - парень, это во-первых. И уж точно не супруга, а приживалкой быть не собираюсь.
Даргон его явно не понимал. Лен вскинул подбородок:
- Я не кукла, не шлюха и не игрушка.
- Этого никто и не говорит.
- Но быстро начнут. Я... просто не хочу сидеть на чьей-то шее.
- Можешь научиться чему-нибудь.
- Сидеть на шее? - Иронично выгнул бровь Лен.
- Не знаю. Петь. Танцевать.
- Зачем тебе со мной возиться? У меня же отвратительный характер, и как там... а, неуступчивая натура.
Даргон сгреб его за плечи, поцеловал:
- А мне нравится.
Лен пискнул и обмяк, глядя на демона своими невозможными глазищами. Даргон поцеловал его еще раз. Его почему-то безумно умилял этот эльф, о нем хотелось заботиться, его хотелось ласкать.
- А шея у меня выносливая.
Иллейн зафыркал, сдерживая смешок.
- Я серьезно.
- Да кто ж спорит, господин капитан.
- Вот как поцелую... еще разок.
- Ой боюсь-боюсь, - эльф улыбался и открыто провоцировал Даргона.
Демон угрозу выполнил. Не сказать, чтобы Лена поцелуй так уж испугал... Но эффект определенно был - эльф перестал говорить всякие глупости. А губы были такие нежные. И Даргон решил, что пусть Альмар хоть женится на своем Ирлисе, Лена он обратно не получит.
Волевым усилием Даргон все же отстранился, решив, что хватит уже пугать эльфа. Иллейн, однако, отпускать его не захотел, потянулся следом.
- Ты знаешь, в этом теле секс... Он будет все-таки отличаться от привычного тебе.
Эльф смущенно хихикнул:
- В теории знаю.
- Отлично. Ну, пойдем.... На практику.
Лен снова зарозовел, но отстраниться не попытался. Даргон про себя решил, что Альмар все-таки болван, упустить такое чудо.
В спальне демон для начала раздел эльфа, посмотреть.
- А ты красавец.
- О да, огонь имеет дивный косметический эффект.
- Зато теперь ты сможешь управлять им.
- Разве? - удивился эльф.
Даргон кивнул, вычертил какой-то символ на ладони Лена, и вокруг поднялось пламя. Эльф вскрикнул, испуганно вцепился в демона, чуть ли не залезая на него.
- Тише, оно тебе никогда не причинит вреда.
- Тебе легко говорить, ты не горел заживо.
- Просто попробуй.
- Попробовать что?
Даргон кивнул на пламя:
- Управлять им.
Иллейн испуганно покосился на огонь, тот обиженно зашипел и почти потух.
- Он чувствует твое настроение.
- Я его все равно боюсь. Гореть... больно.
Даргон принялся целовать его, отвлекая от всяких мыслей. Огонь слегка разгорелся, приластился под руку к Иллейну.
Тот погладил пламя.
- Оно не жжется.
- Огонь больше никогда не причинит тебе вреда, ведь ты его дитя.
Эльф гладил пламя, убеждаясь, что то не обжигает, улыбался. Даргон любовался своим эльфом.
- Дар, а почему ты выглядишь ровесником своему сыну?
- Потому что я демон, мы все молодо выглядим.
- Ааа, ясно...
Даргон погасил пламя, подхватил на руки Лена и понес того на кровать. Настроение развратничать у эльфа вроде бы пропало, но демон был вполне уверен в своих силах. И начать он решил с вылизывания. Иллейн среагировал довольно бурно - ахнул, ойкнул, дернулся. Запрокинул голову, постепенно расслабляясь, сам провел ладонями по плечам Даргона. Язык у демона был длинный и умелый, Лен оценил это в полной мере.
- Ахххх... что ты творишшшь...
- Ласкаю свое сокровище.
Эльф замер, переваривая информацию.
- А разве я сокровище?
- И еще какое, самое ценное мое сокровище, самое нежное, самое обворожительное и единственное.
С каждым словом глаза Лена округлялись все больше и больше. Демон прервал словоизлияния и полез дальше целовать тело эльфа, особое внимание уделяя внутренней поверхности бедер. Иллейн ахнул, выгнулся, сжимая в пальцах шикарные волосы Даргона.
- Тише-тише, все хорошо.
Лен глянул на него абсолютно шальными глазами, потянулся поцеловать. Поцелуй он сразу же получил. Мимолетно скользнула полуудивленная мысль - это Даргон такой шикарный любовник, или же тело эльфа столь чувствительно? - но надолго она в голове не задержалась.
- Не бойся ничего, ладно?
- Не буду, - согласился Лен.
Демон продолжил соблазнять его, медленно и терпеливо. Тело эльфа и впрямь оказалось гора-а-аздо более чувствительным, чем человеческое, там что соблазнение проходило успешно, даже синие огоньки в волосах замерцали.
- Ты... позволишь?
- Глупости... спрашиваешь...
Дальше Лен только попискивал, не зная, ему больше стыдно или все-таки хорошо. Даргон старательно убеждал, что все-таки хорошо.
- О-ой....
- Все нормально, малыш, лежи, у тебя просто произошла потеря невинности.
Эльф забавно насупился:
- Я не ребенок. Наверное.
- Давай, я искупаю тебя, а потом будем спать.
- Эй, я правда не ребенок!
Демон отнес его в ванну, помыл, вытер. Лен, несмотря на декларируемую самостоятельность, засыпал буквально на ходу.
- Вот так и спи, мой маленький.
Эльф вяло брыкнулся:
- А ты?
- И я с тобой.
- Тогда ла-а-адно-о-о... - зевнул Лен, закапываясь в одеяло.
Демон обнял его покрепче, поцеловал, согрел. Эльф трогательно прижался к его боку.
Даргон улыбнулся потолку - ласковое солнышко. Свое, уже почти родное. Оберегать, защищать и не отдавать никому. В конце концов, Измененные никогда не появлялись просто так.
======================================================
