— Раз-два-три-четыре-пять, я иду тебя искать…
Монотонно скрипящая игрушка, сдыхающие батарейки уже не тянут звук на полную мощность, отчего ободранный заяц без одного уха кажется каким-то посланцем преисподней, особенно, когда в единственном уцелевшем глазу мечутся отсветы от фар проезжающих мимо машин, а голосок все тянет, задыхаясь и срываясь на медленное и тягучее хрипение свою идиотскую считалочку. Наверное, я бы даже испугался этого, ну или хоть внутри бы что-то дрогнуло… Раньше… Мне тридцать четыре года, я бывший детектив, теперь уже никто и звать меня никак, хотя в бумажнике все еще лежат водительские права на имя Гарольда Виттера. Но это неважно, потому что вот уже два года меня не существует. Неплохо, правда?
— Гарри, заткни чертову игрушку! — рявкнул Оуэн, с силой долбанув кулаком в стену так, что что-то задребезжало.
Я лениво поднимаюсь, шлепаю по полу к зайцу, хватаю его за ухо и, пару раз мотнув в воздухе, грохаю о пол.
— Я иду, — монотонно скрипит игрушка и затыкается наконец-то.
Вот так. Я выхожу на улицу, закуриваю, прислонившись к столбу, подпиравшему навес. И смотрю в небо, гадая, где теперь может находиться Кристофер. Хотя нет, даже знать не хочу. В конце концов, именно из-за него я потерял все, что мне было дорого. Хотя нет, я не потерял, я отверг. Но все же все из-за него, это истинная правда.
Никогда не верил во всякую чертовщину и приметы. Я был обыкновенным здоровым бугаем, который считал, что помогает людям, наказывая всяких мерзавцев и воздавая им по заслугам. А потом я встретил Кристофера, странного парня, никогда не соглашавшегося встречаться со мной днем, до безумия пугавшегося зеркал и серебра. В общем, шизик был тот еще. Под вампира косил усиленно. А мне было как-то все равно, я любил эту сволочь, трахался с ним до одури, а потом на дежурствах почти дремал. Результат не заставил себя долго ждать — из-за притупившейся реакции меня подстрелили. Кристофер так ни разу ко мне и не пришел, только записку прислал. В одно слово: «Прости».
Я выздоровел. И уехал из города, наплевав на все. И вот уже два года я мотаюсь по всей стране, берусь за всякую работу, где требуется простой физический труд, забиваю дни этой самой работой, пытаюсь не думать о Кристофере. Вернее, раньше мотался, а сейчас я осел в небольшом городишке, сонном и пыльном. Вокруг полно красивых лесов, озер и много ручьев, мне это нравится. Не похоже на тот мегаполис, где я раньше жил и работал. Здесь как-то тепло, что ли. Местные жители приветливы и дружелюбны, лишние мысли голову не посещают, почти что. Красота.
— Что не спишь?
Это ворчит на меня Оуэн, старина Оуэн. Он прост, как подошва ботинка, незамысловат и примитивен. Любит пиво, красивых девчонок, умеет чинить машины, чем мы с ним и занимаемся в маленьком автосервисе. Я живу у него в доме, плачу какие-то символические деньги, каждое утро готовлю себе какую-то немудреную еду, которую глотаю, даже не чувствуя вкуса. Хорошая жизнь.
— Просто… думаю…
— О чем?
— Небо сегодня красивое.
Оуэн чешет затылок, потом протягивает мне банку пива:
— Будешь?
— Буду…
Пиво теплое, но лучше, чем ничего. Мы молчим, потому что говорить не о чем. А потом Оуэн уходит обратно в дом, выбросив банку с крыльца.
— Гарольд?
Я привычно отмахиваюсь от этого тихого голоса, зовущего из темноты. Он мне чудится каждый вечер вот уже два года. Сначала я пытался отвечать, но потом бросил это занятие, убедившись, что Кристофера все равно нет поблизости.
— Гарольд…
— Да заткнись ты, — рявкаю я, запуская недопитым пивом в направлении голоса.
— Ты меня слышишь?
И на поляну выбирается Кристофер. Как всегда, весь в своем обычном закосе под вампира — бледный, как будто уксус глотает каждый день, весь в черном.
— Зачем явился?
Ну да, я не особо приветлив. Но как же я его ждал тогда, каждый день, надеялся… До той проклятой записки.
— Привет, — он неловко улыбается.
Мда, этот шизик выполнил свою мечту, нарастил себе верхние клыки. Интересно, а они целоваться не мешают? Хотя, какое мне теперь дело до того, каково целоваться с этим психом?
— Я не мог тогда явиться… Правда не мог.
— Мне это уже неинтересно.
— Я боялся, что ты меня возненавидишь… Это ведь была моя вина, что тебя подстрелили. Если бы я не жил ночью… И ты бы мог высыпаться.
— Если б ты не косил под вампира…
— Я и есть вампир.
— Да-да, обращайся в летучую мышь и лети отсюда.
Кристофер как-то тяжело вздыхает, машет руками. И с земли взлетает самая натуральная летучая мышь, крупная, наглая, летит ко мне, шмякается мне на грудь, распластав крылья. Это вот что сейчас такое было?
Я глажу эту тварь, вслушиваясь в то, как она попискивает. Обалдеть… Интересно, что такое Оуэн добавляет в пиво, пока я не вижу и как он это проделывает с запаянными жестянками?
— Я сказал — отсюда, а не сюда.
Мышь пищит еще пронзительнее и цепляется коготками за меня. Ну ладно, отнесу в дом. А утром посмотрим, кто кому снился.
И да, все же надо зашторить окно поплотнее, а то кто его знает, этого шизика — еще превратится в кучку пепла при солнечном свете…
======================================================
