Морю снится парус,
Парус грезит ветром,
Ветру снится небо,
Небу снятся чайки…
Чайкам снится утро,
Утро ждет рассвета,
Бархатные волны
Бережно качают
Лунную дорогу…

Наверное, я сошел с ума. Мне показалось, что я только что видел живого Шепарда. Соберись, Аленко, соберись. Подумай хорошенько. Ты только что пережил нападение каких-то тварей, которые уволокли куда-то часть колонистов. И встретил Шепарда, который работает на «Цербер». Что-то из этого тебе точно пригрезилось.
— И что нам теперь делать? — заскулил кто-то позади. — Альянс придет нам на помощь?
— Конечно. Свяжите меня с адмиралом Хэкетом.
— Хэкетом?
-Да, — в последнее время я слишком легко раздражаюсь, как-то мне это не особо нравится, а на импланты и головную боль это не списать. — Стивен Хэкет, адмирал Альянса.
Сейчас я свяжусь с командованием, мне скажут, что мы снова по уши в некоей пахучей субстанции, все станет, как всегда, привычно и кристально прозрачно. Надо будет бежать, организовывать оборону, собирать выживших, стрелять, раскидывать кого-то биотическими импульсами.
И не думать о том, как посмотрел Шепард в ответ на отказ. Прости меня, командор. Я хотел поверить, что это ты, а не церберовская подделка. Но я же чертов паладин, как ты, смеясь, звал меня. Паладин с кучей принципов, которые вечно мешают мне жить нормально. Не спать с командиром, например. Не преступать за грань уставных отношений. Не нагружать своими проблемами. Хотя последнее я успешно нарушил.
Иногда жалею, что не хватило чего-то, чтобы нарушить первые пункты. Смелости? Глупости? Наглости?

Мачты помнят бурю,
Роковые скалы…
Скалы помнят чаек,
Крики их, тревоги.
И лежат обломки
Посреди кораллов,
Где по борту ночью
Бродят осьминоги
Лунною походкой.

Все-таки живой… Почему мне так больно, Шепард? Это хуже, чем тогда, на учебе. Сейчас даже размазывать по полу некого, кроме себя самого, разумеется. Знаешь, мне сейчас не хватает Эшли. Лучше б ты оставил на Вермайре меня. Паладинистый страус, да. Голову в песок, ничего не знать и не видеть. Потому что я — это не ты, Шепард. Я так и не научился жить в социуме. Ни плевать на всех во имя достижения своей цели, как «Цербер», ни быть примером мужества и символом надежды, как ты. Ладно. Я буду просто делать то, что умею лучше всего. Нет, не ныть… Прикрывать твою спину.
В конце концов, когда ты остановишь этих Коллекционеров, тебе ведь надо будет куда-то возвращаться? А вот о том, чтобы было куда, позабочусь я.
Должен же я хоть как-то оправдаться за то время, что беспробудно пил, вспоминая тебя. Опять же, солдат Альянса остается солдатом Альянса всегда, как ты сам учил нас всех. Не знаю, что за игру ты ведешь с «Цербером» на его поле, но я знаю, что ты переиграешь их подчистую, надерешь кучу хитиновых, металлических и бог весть каких задниц и вернешься.

Ветер будет тихим,
Небо будет ясным,
Утро будет чистым,
Море будет добрым.
Парус будут где-то
Ждать и ждать напрасно,
И прощальным эхом
Прозвучит над морем
Лунная соната…
Лунная соната

— Кайден…
Ну, здравствуй. Шепард. Прости, что так за полгода и не показался, после того письма. Знаешь, дела, Цитадель, Фел Прайм…
— А ты не говорил, что знаком с командором.
— Знал… Когда-то.
Извини, Шепард, наверное, мои слова, которые ты услышал, тебя ранят? Ну… Прости-прости-прости. Мой командор. Такой вот я теперь. Все так же волнуюсь за тебя, но уже научился это скрывать.
ТВОЮ МАТЬ, ТЫ ДАЖЕ НЕ ОТВЕТИЛ МНЕ НА ТО ГРЕБАНОЕ ПИСЬМО! ПОЛГОДА, ШЕПАРД, У ТЕБЯ ЖЕ БЫЛО ПОЛГОДА…
======================================================
