Горы вздымались, казалось, выше облаков. Наверняка, если постараться и найти тропу, можно будет подняться к самому небу, тяжелому, свинцовому, с которого не пробивался ни один луч солнца. Эрт посмотрел вверх, с усилием выдохнул, хотя это самое усилие далось с немалым трудом. От каждого чересчур неосторожного выдоха или вдоха перед глазами шли разноцветные круги. Кажется, в последней схватке он повредил что-то в груди… Но наплевать. Ему не впервой быть раненым. А цель уже так близка. Осталось только дойти вон по той тропе до пещеры, миновать лабиринт с ловушками. И сразиться за последнюю часть Ожерелья Лэи с живущим в этих горах чародеем-затворником, ну или просто договориться и выкупить эту часть.
— Плевое же дело, — устало сказал Эрт.
И тут же невольно схватился за грудь, пытаясь сдержать всплеск боли. Нет, надо отдохнуть. Тем более, что чародей этот, судя по отзывам, отнюдь не книжный червь, а вполне себе злобная тварь, знающая, какими заклинаниями швыряться в претендентов на свое имущество. По счастью, в дорожном мешке, пусть и отощавшем за время странствий, еще оставалось немного вяленого мяса, хлеба и разбавленного вина.
Эрт огляделся, приметил пещеру чуть выше того места, где стоял. Трава возле нее росла привольно, выдавая, что в эту самую пещеру никто давно не заходил. Это сейчас было тем, что требовалось больше всего. Для начала неплохо будет просто вытянуть ноги, оценить свое состояние и перекусить. А потом можно подумать о сборе дров для костра.
В пещере было темно, так что Эрт, немного посомневавшись, зажег предпоследний талисман света. К счастью, когда он начинал путешествие, у него было достаточно денег, чтобы купить лучшие чары и заклинания, талисман даст освещения ровно на сутки. За это время надо отдохнуть и подлечиться. Эрт впервые в жизни отчаянно желал, чтобы ошибся в подсчетах и хоть один свиток исцеления завалялся где-то в недрах мешка.
— Ох…
Стоило опуститься на так кстати нашедшийся у стены камень, вытянуть ноги и примоститься затылком на стену, как Эрт понял, что соскальзывает в забытье. Тело отчаянно сопротивлялось попыткам владельца хоть что-то сделать. Оно требовало одного: спать и пытаться исцелиться сном. Эрт махнул на все рукой, заплетающимся языком пробормотал талисману приказ пригасить свечение и закрыл глаза.
Ничего не снилось. Разум наслаждался блаженной темнотой. Хотя Эрт был бы совсем не прочь увидеть во сне того, ради кого он собирал это самое Ожерелье. Но не мог, слишком устал, чтобы погружаться в грезы.
Пробуждение он воспринял сперва как наконец-то пришедший сон: в пещере потрескивал костер, распространяя блаженное тепло; над пламенем побулькивало в закопченном котелке что-то отчетливо мясное и с травами. А сам Эрт лежал на своем плаще, раздетый по пояс, намазанный зеленой мазью с приятным пряным запахом. И мог свободно дышать.
— Очнулся? — поприветствовали его.
Эрт повернул голову и уставился на говорившего. И сглотнул. Ему очень дружелюбно улыбался парень в магической робе. Черной. С алыми узорами. Ничего хорошего такие цвета не несли: темный маг. С другой стороны, ничего плохого тоже не было. В конце концов двое разумных как-нибудь смогут договориться. ну или хотя бы поговорить.
— Тебе повезло, что я вышел пособирать травы, — весело сказал чародей. — Смотрю, тут жизнь угасает, заглянул, а ты уже почти не дышишь.
Эрт молчал, не зная, что сказать. Чародей зачерпнул из котелка варево, налил в деревянную миску и подошел к Эрту.
— Тебе стоит это выпить. Мясо и травы, укрепит твою связь с миром. Подними голову.
Пахло из миски аппетитно, вряд ли темный маг стал бы так возиться с тем, кого собирался убить. Эрт заметил вторую миску около котелка, уверился, что это просто обед, и позволил напоить себя безумно вкусным бульоном.
— Ну вот, — довольно сказал чародей. — Так намного лучше. Я Лимар.
— Эрт.
Свое имя темным магам называть тоже не рекомендовалось строжайше. Но Эрт утешился тем, что полное и не называет. Лимар кивнул и вернулся к костру.
— Тебя далеко занесло от обжитых земель, Эрт. Пошел за сокровищами?
— Ага, — Эрт попробовал сесть и удивился, когда это получилось.
— Врут, — легко сказал Лимар. — Нет тут никаких сокровищ. Только горы и бродячие монстры. И я, злобный черный маг, который таких как ты, беспечных и жадных, перерабатывает на различные зелья.
— Ничего, кроме крови, у человека использовать нельзя, — Эрт кашлянул, смягчая горло. — Вопреки распространенному заблуждению, кожа человека, пущенная на переплет книги, никаких волшебных свойств этой книге не дарует. А гадать лучше всего по внутренностям животных, а не человека, у животных они намного чище из-за большей близости с природой.
Лимар с интересом посмотрел на него.
— Говоришь, как учитель.
— Я и есть учитель, — Эрт вздохнул. — Преподаватель в академии, читаю основы магического искусства.
— О, коллега, — Лимар засиял. — Посмотрите свиточек…
И сунул Эрту какие-то записи. Эрт машинально их взял, просмотрел и приподнял брови.
— Это что, обратная развертка чумного заклинания?
— Вот в этом месте, — Лимар ткнул пальцем в один из узлов, — все намертво стопорится, никак не могу понять, в чем дело.
Помогать темному магу было тем делом, за которое Эрта бы обшипела добрая половина сослуживцев. А злая бы всячески поддержала.
— Вы пробовали развернуть вектор Грассина вот здесь? — Эрт указал на узел в самом начале. — Отрицательные значения…
Лимар выхватил записи у него из рук и издал долгий стон.
— Конечно же. Я болван, — самокритично сказал он. — Первый курс университета, который я забыл. Гнать меня из профессии.
— А вы кто, коллега, по специальности?
— Практическое применение темной магии в целях противодействия темной магии. Звучит так себе, но все еще лучше, чем пафосное «расплетающий темные пряди».
Эрт честно постарался не смеяться, но не удержался, тем более, что Лимар захохотал первым. Что поделать, у темных магов все наименования были такими вот пафосными донельзя.
— Стало быть, вы тут проживаете в уединении…
— Чтобы вволю попрактиковаться в расплетании заклинаний, — подтвердил Лимар. — Удалось раздобыть редчайший артефакт, часть Ожерелья Лэи. К сожалению, он в одиночку мало на что способен, но собрать полное Ожерелье невозможно.
Эрт сглотнул.
— Почему? — выдавил он.
— Потому что оно было разбито, а камни из него рассыпались в пыль. На один камень требовалось сто десять лет сотворения, причем все шесть камней должны были создаваться одновременно шестью чародеями соответствующей магической направленности: четыре Стихии, Свет и Тьма. Без камней Ожерелье не воскрешает. Вы не изучали легенду?
Эрт покачал головой.
— В том свитке, что я читал, было сказано лишь про то, что нужно собрать его по частям и заполнить оправу. Я думал… — голос сорвался.
Лимар сел рядом, принялся гладить его по спине. Эрт опустил руки в обоих смыслах, уставился на расплывающийся перед глазами костер.
— Я думал, что достаточно просто купить драгоценности нужных цветов. Что вся сила в оправе. Ладно, это тоже решаемо.
— А кого вы хотите воскресить? Возможно, жрецы…
— Мой супруг ранен клинком из алого льда. Жрецы были бессильны.
РЕКЛАМА

Лимар кивнул. Алый лед, застывшая кровь бога-дракона, наносил неизлечимые раны. Стоило ему попасть в чужую кровь, осколки постепенно истаивали внутри тела, превращая раненого в статую из этого самого льда цвета свежей крови.
— Сколько времени у него осталось?
— Он уже превратился в статую. Поэтому сейчас только Ожерелье способно вернуть его к жизни. Оно ведь сильнее чар алого льда.
— После того, как Ожерелье воскресит, оно рассыплется в прах, — напомнил Лимар. — Лэя даровала лишь один шанс на воскрешение, потому Ожерелье и было разбито, когда за него вступили в битву несколько рас. Думаете, я отдам вам свою часть? Без чар Ожерелья я не смогу закончить заклинание, с которым вы мне столь любезно помогли, и остановить чуму в западных землях.
Эрт кивнул. Заклинание против чумы могущее спасти тысячи жизней, разумеется, было намного важнее, чем одна жизнь глупого воина, бестрепетно полезшего спасать свой отряд и принявшего удар клинка алого льда на себя. Но мысли о том, что нельзя быть столь себялюбивым, ни капли не помогали, не получалось найти в себе сочувствие, понимание и прочие благочестивые вещи. Наверное, возникни сейчас перед ним Ожерелье Лэи, полностью собранное, Эрт бы схватил его и побежал, разбрасываясь на ходу заклинаниями и отбиваясь от Лимара всем, что под руку попадется… Спасать супруга. А чума, ну, что чума, для этого есть жрецы, а Лимару в его исследованиях и другие артефакты могут помочь. Точно. Другие артефакты! И почему Эрт сразу об том не подумал?
— А есть что-то, что способно заменить вашу часть Ожерелья в этих опытах? Что-нибудь с такими же свойствами, может быть, более подходящее? Я имею некоторую власть в магическом сообществе, к тому же, у меня есть связи в нескольких академиях и доступ в пару библиотек.
Лимар серьезно задумался над вопросом, затем принялся поочередно загибать и разгибать пальцы, бормоча себе под нос названия различных магических вещиц и отбрасывая их одну за одной. Наконец, просиял и закивал. Эрт обратился в слух, молясь всем богам про себя, чтобы Лимар назвал хоть какой-то артефакт, который можно будет купить или раздобыть любым способом.
— Перо истинного феникса.
Эрт ощутил, как губы расплываются в глупейшей гримасе счастья, а душу отпускают сковавшие ее было ледяные пальцы.
— Одно перо? — спросил он.
— Одно, — с улыбкой подтвердил Лимар.
Перо феникса… Эрт закивал так, что голова только чудом не оторвалась.
— Но ведь истинного феникса не видели уже несколько сотен лет, — напомнил Лимар. — И единственное его перо забрал Тальгерт Рийск, чтобы посвататься… Нет…
— Да-а, — протянул Эрт, никак не могущий перестать улыбаться. — Ко мне.
— Да ладно?
Сейчас грозный черный маг напоминал восторженного мальчишку, наступившего на ногу взрослому и выяснившего, что нога принадлежит кумиру детства.
— Так воскресить надо героя Рийска? — Лимар продолжал таращиться с обожанием. — Но почему тогда вы сами ищете Ожерелье? Его ведь и так притащили бы, стоило отправить весть.
Эрт покачал головой. Если бы все действительно было так просто. Хотя такая наивность немного умиляла.
— Даже геройства Тальгерта не помогут, стоит кому-то узнать о сборе Ожерелья. Всегда найдется более достойный кандидат на воскрешение, — пояснил он.
Лимар грустно вздохнул, потом протянул руку, что-то пробормотал. Над ладонью возник кусок золота, на первый взгляд просто бесформенный, но для Эрта он отчетливо вставал в единственное свободное место Ожерелья. Эрт взял его, внутренне готовый, что сделать это не дадут. Но, к его удивлению, Лимар никак не воспрепятствовал.
— Я принесу перо, — Эрт неловко кашлянул, пряча кусок в магическую сумку. — Как можно скорее. Или можете отправиться со мной, коллега. Посмотрите на собранное целиком Ожерелье.
— У меня еще несколько нерасплетенных заклинаний, — отказался Лимар. — Хотя… Да, давайте. Хочу взглянуть, может быть, чары алого льда разобьются и без камней.
Эрт только сейчас сообразил, что полуодет, торопливо натянул рубаху. Лимар все это время таращился на него во все глаза.
— Сколько вам лет, коллега? — не утерпел он.
— Двадцать восемь.
— А вашему мужу? — Лимар что-то подсчитывал на пальцах.
— На момент гибели сорок три. Да, знаю, он намного старше, все такое, — Эрт досадливо поморщился. — Наслушался уже.
— Я ничего не сказал, — тут же возмутился Лимар. — Просто вы выглядите гораздо моложе своих лет, вот я и засомневался, что мы говорим об одном и том же герое Рийске.
— А вам сколько лет? — в свою очередь полюбопытствовал Эрт.
— Двадцать четыре года. Родился в южной провинции Сильгер. Мать — служанка в таверне, отец — странствующий рыцарь. К счастью, когда он узнал, что девушка, с которой он провел ночь, беременна, ему хватило благородства жениться, дождаться моего рождения и лишь тогда разорвать брак. Так что я безотцовщина, но законнорожденный, — Лимар усмехнулся. — Немногим так повезло, наверное.
— О, — Эрт не знал, что сказать.
— Мать умерла, когда мне было девять. Меня приютил дедушка, воспитывал на деньги, оставленные отцом. А когда мне было четырнадцать лет, отец нашел перо феникса и пошел свататься к какому-то магу, — спокойно закончил Лимар.
Эрт сперва хотел было что-то ляпнуть, потом замер.
— Мне надо сказать «Здравствуй, папа»?
Эрт немного подумал, потом встряхнул головой и раскрыл объятия. Когда не знаешь, как себя вести, просто повеселись.
— Сынок! — возопил он.
— Папа! — не уступил в дурацки-радостном тоне Лимар, облапив его.
— Так вот для кого Тальгерт покупал магические принадлежности. Он говорил, что для ребенка, которого он поддерживает после смерти матери. А ты был весьма неаккуратен, — шутливо пожурил Эрт. — По четыре мантии в год снашивал…
— По одной, — изумленно возразил Лимар, потом уставился на Эрта. — Ммм. А если…
— Четыре пасынка? — несчастно сказал Эрт. — И это только магов. Он еще мечи покупал. Кольчуги. Ой, зря мы с ним договорились не вспоминать вслух о бывших отношениях. И ведь я, дурак, сам это предложил.
— Мне кажется, — осторожно сказал Лимар, — что он к тебе посватался только потому, что ты родить не сможешь. ладно, извини, глупая шутка. Конечно, по любви.
— Теперь я еще больше хочу оживить Тальгерта, — скрипнул зубами Эрт. — А потом отрезать ему…
Лимар хохотнул, сбивая кровожадный настрой отчима.
— Значит, оживим, — бодро сказал он. — Позовем на помощь всех отпрысков папы. Если он обо всех заботился, может быть, они отзовутся.
— Ага. И, конечно, там будут все четыре мага Стихий, темный маг и паладин либо светлый жрец, которые любезно помогут создать камни.
Лимар погрустнел.
— Я правда хочу помочь. Но я не проживу сто десять лет.
Эрт хмыкнул, таинственно улыбнувшись.
— Нам не нужно сто десять лет.
— Да, ты сказал что-то вроде «это решаемо», — припомнил Лимар. — Я так понимаю, у тебя есть какая-то идея?
— Просто отправимся в гости к одному эльфу и попросим его о помощи. Ты что-нибудь слышал о графстве Вэрден?
Лимар вздрогнул.
— И о Лорде Часов. И о Леди Семи Свечей, — подтвердил он. — И о камнях Гарианы. А?
— Камни Гарианы могут превратить слабую искорку в мощнейший огненный дождь. Они усиливают магию, так что нам нужно лишь заклинание ускорения времени и граф Вэрдена.

— Камни Гарианы уничтожены, — напомнил Лимар. — Ценой жизней верховного дознавателя Тиара и короля Иллени Вэрдена. Даже те, которые были в империи за морем, рассыпались в пыль, когда их разбила сила обезумевшего Ксана Тиара.
— Осталось два, — спокойно сказал Эрт. — Магия короля запечатала их там, где никто и никогда не сможет добраться.
Лимар вспомнил Тайлина Вэрдена, навсегда после смерти оставшегося подростком, вспомнил его глаза — то синие, то зеленые, меняющие цвет и оттенки в произвольный момент. И вздрогнул от осознания.
— Так мы просто попросим его прочитать заклинание и посмотреть своими красивыми глазками на потоки магии? Звучит глупо.
— А какие варианты у нас еще есть? — огрызнулся Эрт.
— Лорд Часов? — неуверенно предположил Лимар. — Если он подчиняется графу, конечно.
— В любом случае, сейчас нам нужно…
Диалог прервал порыв ледяного ветра и дикий рев дракона. Эрт и Лимар переглянулись, вскочили.
— Спокойно, — весело вскричали от входа. — Не дергайтесь, а то ваши хорошо промороженные статуи придется отогревать пару лет. А мне лень столько времени обниматься.
Высоченная тощая фигура, угловатая, почти костлявая, обрисовалась в коридоре. И задорно сверкнули синие… зеленые… синие глаза.
— Граф Вэрден, какая честь, — Эрт расслабился.
— Мне тоже очень чественно. Отдавайте Ожерелье, — он протянул руку, не переставая улыбаться. — Вы с ним все равно не сможете совладать.
— Оно бесполезно без камней, — предупредил Лимар.
— У меня есть камни, — беспечно ответил Тай. — Пять из шести. Нет только камня Тьмы, но это поправимо, осталось найти еще одного сыночка или дочку Тальгерта. Этому мерзавцу повезло несказанно — наплодил детишек ровно на грядущее воскрешение. Ладно, малость побольше. Но на камни хватило.
Эрт без сил опустился обратно и внезапно всхлипнул от нахлынувшего облегчения. Лимар, наоборот, захохотал, немного нездорово.
— Скажите, граф, вы тоже спали с моим мужем? — уточнил Эрт.
— Нет, вы единственный мужчина в его жизни, — успокоил его Тай. — На меня он работал, добывал кое-что. Плюс, его дочь — паладин, которую весьма хвалит дедушка. А дедушка у меня очень сердобольный, вот и уговорил помочь.
— Подкупил конфетами, — пророкотал подошедший дракон (с такими-то глазами кем бы еще он мог быть?) и сверкнул янтарным взором в сторону Эрта и Лимара. — Мы нарушили ваше уединение?
— Я его сын, — возмутился Лимар.
— О, у вас тоже есть дети? — изумился Тай.
— Не похоже, — отрезал дракон. — Они люди, примерно одного возраста. Когда ты научишься понимать?
Тай пожал плечами. В расах и возрасте он разбирался плохо, ничего зазорного в этом не видел и искренне считал, что семьдесят лет для человека, эльфа и дракона одинаковы. Что уж говорить о том, что двадцать и сорок лет для человека он вовсе не различал.
— Я сын Тальгерта Рийска. И, так уж получилось, я темный маг, — Лимар улыбнулся, одной рукой поглаживая Эрта по спине, успокаивая. — Так что вскоре мы соберем Ожерелье.
— А сколько у меня детей? — слабо уточнил Эрт.
— Четыре мага, два паладина, теневой клинок, друид, два лучника из королевской гвардии.
— Десять, — в полуобмороке прошептал Эрт. — Когда он успел на всех жениться?
— Там есть близнецы, — успокоил его Тай. — А что, десять детей — это плохо? Люди ведь любят большие семьи. К тому же, дети взрослые, их не надо кормить и платить за учебу.
— Ты не делаешь лучше, — насмешливо сказал дракон. — Забирай Ожерелье и темного мага. И летим.
— А я? — встрепенулся Эрт.
— И тебя, — успокоил Тай.
— Он не упустит момент, когда вся ваша семья воссоединится, — поддакнул дракон.
О том, почему это прозвучало так глумливо, Эрт решил не думать.
======================================================
