— Генджи, мое счастье! — Джесси, как и всегда, облапил напарника за пояс. — Как жизнь, как дела?
Кто-то из агентов хмыкнул — любоваться на Маккри, нежно обнимающего своего напарника, могла вся база в любое время в любом месте. Тактильная депривация, как говорила психолог. «Все еще», — добавляла она. За десять лет жизни в Overwatch Джесси так и не избавился от привычки обнимать всех подряд, словно в попытке согреться.
Генджи Шимада он обнимал намного чаще, налетал, обхватывал за пояс, иногда прижимал к себе весьма крепко, потом сразу же отпускал, будто обжегся. Генджи уже почти привык к столь бурным проявлениям эмоций напарника, но все равно еще не мог обнять его в ответ сразу. Все же в Японии не приняты столь тесные контакты, личное пространство почитается священным. Однако когда он узнал, что таким образом Джесси восполняет нехватку ласки в детстве, то перестал сопротивляться. Но все равно не мог не замирать на пару мгновений, почти всегда упуская мимолетную возможность обнять Джесси в ответ. Киборг понимал его и почти не обижался (разве что в глубине души) — не слишком ведь приятно обнимать неживые полимеры, но Генджи знал, что Джесси обнимал принципиально всех (ходили слухи, что пару раз он затискал даже Рейеса), и киборг в число «всех» тоже входил.
На этот раз он успел. Осторожно сомкнул руки за спиной напарника, чисто символически, чтобы не доставить неудобств, а только обозначить ответные объятия. И разомкнул, как только от датчиков в ладонях поступил сигнал повышения механического давления — то есть, что Джесси отстранялся.
Джесси радостно улыбался, словно для него это было в порядке вещей, вот такие ответные объятия.
— С тобой все норм после последней операции? А то ты вечно рвешься на передовую так, как будто ты бессмертен!
Это прозвучало чуть ли не как упрек.
В голове у Генджи одна за другой пронеслись сразу множество мыслей. Он что, наезжает? Это замечание или… забота? В любом случае — что на него нашло? Как будто не узнал своего ветреного напарника.
И самое главное — Генджи поймал себя на мысли (вернее, скорее, наконец признал то, что подозревал уже давно), что ему приятно, когда Джесси проявляет такое внимание лично к нему. Как будто напарник не ко всем так относился (по крайней мере, Генджи убеждал себя в том, что тот уделяет киборгу ничуть не больше внимания). Как будто беспокоился о нем, а не об успешности миссии...
— Я всего лишь стараюсь максимально эффективно и быстро выполнять задания, — заговорил японец, тщательно подбирая слова и при этом так изогнув бровь, чтобы у Джесси не осталось сомнений, что киборга немало удивил его внезапный вопрос. — А последние модификации увеличили мою выживаемость. В конце концов, — Генджи отчаянно не хотел вздыхать, но не вышло, — я создан, чтобы пробираться туда, куда обычным солдатам соваться слишком опасно.
— Но ты не бессмертен, — Джесси ухватил его за руку и потянул куда-то прочь.
На стрельбище. Куда обычно никто не заглядывал, когда система оповещала, что агенты Маккри и Шимада заняты — чересчур велик был шанс получить в голову весь барабан револьвера психующего при отвлечении Джесси. Чем Джесси нагло пользовался иногда для того, чтобы потрепаться всласть с Генджи.
Генджи не возражал. В принципе, он был готов к выговору еще с той самой миссии, когда он пришел в восторг от потрясающих возможностей новых имплантатов и действительно малость забылся. Вот только ожидал он его от Рейеса или хотя бы от Ангелы, которой потом пришлось во многих местах латать ему обшивку.
Поэтому когда за напарниками закрылась дверь стрельбища, Генджи, придав лицу виноватое выражение, прислонился к стене, сложив руки за спиной и приготовившись выслушивать поток обвинений.
Как и ожидалось, Джесси сразу же обрушился с претензиями «Сердце на рукаве», как говорил иногда Рейес. «Не умеет скрывать эмоции», — говорил Моррисон и добавлял с улыбкой: — «Оно и к лучшему теперь, наверное».
— Что ты там о себе возомнил, ты, банка консервная? — рявкнул Джесси. — Решил, что ты внезапно стал неуязвим, что ли?
Генджи вздохнул. Задают вопросы. Придется проститься с мечтой переждать бурю, молча глядя в пол и делая виноватый вид.
Но, пожалуй, ответами на эти самые вопросы он мог бы утихомирить бурю немного быстрее.
— Нет, Джесси, — он смиренно покачал головой.
А потом, внезапно ощутив прилив некой непонятно откуда взявшейся ярости, он резко поднял голову и посмотрел напарнику прямо в глаза, при этом процедив:
— Наше задание было выполнено безукоризненно. Я не понимаю, чего ты от меня еще хочешь.
— Чего хочу? — Джесси несколько мгновений выглядел непонимающим, даже шляпу сдвинул на затылок, размышляя, потом взорвался потоком слов: — Чтобы, мать твою, не лез под пули, не совался под взрывы, блядь, ты, ниндзя херов! Чтобы думал о том, что о тебе волнуются! И что тебя хотят видеть живым, а не в операционной Ангелы в очередной раз!
Ярость Джесси хотя и удивила Генджи своей неуместностью, но все же оказалась заразной. И вместо того, чтобы сохранять спокойствие и пытаться успокоить напарника, он тоже заорал на него:
— Конечно, волнуются, вбухали в случайного мальчишку столько денег, чтобы сделать из него идеальное оружие! И не надо делать вид, будто кому-то есть дело до того, что я тоже когда-то был человеком! Ты меня вообще не знал, так тебе-то какое дело, радовался бы, что тебе в команду подкинули жестянку, которая может позволить себе рисковать куда больше, чем ты!
Пощечина прозвучала как выстрел. Джесси замер, рассматривая отпечаток своей ладони на щеке Генджи.
— Блядь, — это прозвучало почти безэмоционально. — Я… ты… черт, — он застыл, уронив руку.
Генджи тоже застыл. Так и замер, отвернувшись по инерции, не став разворачиваться лицом к Джесси. Вот и конец буре.
— Не матерись, — негромко сказал он. — Тебе не идет.
И направился к выходу со стрельбища. Похоже, что лекция окончена. Нужно будет зайти в комнату за лицевым щитком, чтобы прикрыть отпечаток на щеке — а он наверняка будет, Генджи чувствовал, как приливает кровь к месту удара. В конце концов, сам виноват. Оружие не должно возражать.
Джесси снова налетел, обнял, прижал к себе.
— Прости, — вполголоса. — Прости, прости, прости. Больно?
Киборг легко мог вывернуться из объятий человека, но почему-то остановился у самой двери. Позволил себя обнять. Позволил себе на мгновение поверить, что Джесси действительно не все равно...
— Нет, — буркнул он.
— Прости, — повторил Джесси. — Я растерялся, ну и… блядь… я… просто не говори, что ты оружие. Ты не оружие. Ты… — он издал стонущий звук. — У меня слов не хватает пиздец, ну блядь, нахуй, я не умею говорить красиво…
— Не ругайся — и это уже будет красиво, — повторил Генджи и поднял глаза на напарника. Тот был выше на полголовы, пришлось смотреть снизу вверх… и киборг увидел во взгляде Джесси настоящее беспокойство. Его эмоции не могли врать, Генджи уже успел понять это. Напарник действительно волновался. Генджи отвел взгляд.
— Прости, что заставил тогда нервничать, — едва слышно прошептал он. А потом подался вперед, уткнулся лицом Джесси в плечо и обвил руками его талию.

Он знал, что потом будет жалеть о том, что позволил себе такую слабость. Но Джесси хотелось верить. Хотя бы пару минут сейчас...
— Пожалуйста, — попросил тот. — Я хорошо стреляю, я тебя прикрою. Я лучше сам словлю пулю всем брюхом, чем это сделаешь ты. Я привычнее, понимаешь? По мне больше стреляли, меня больше штопали. Я крепче, — и стиснул объятия, насколько мог. — Не рвись вперед. Я лучше сам буду валяться у Ангелы под скальпелем, чем видеть там тебя.
Генджи опешил от таких заявлений. Незаметно активировал химический анализатор — было очень кстати, что он находился очень близко к Джесси. И опешил еще больше — сейчас напарник был трезв, как стеклышко. Никаких наркотических веществ киборг тоже не мог засечь, только запах сигарет, который ощущался и без всяких имплантатов.
— Что на тебя нашло? — возмущенно спросил Генджи, хмурясь и отстраняясь, упершись руками в Джесси в грудь.
— Ничего, — буркнул тот, мгновенно «закрываясь», выпустил его из рук, отвернулся. — Я практиковаться в уничтожении мишеней. Загружаю программу «Айхенвальд», позиция «оборона». Ты со мной?
Генджи выдохнул, провожая напарника взглядом. Одновременно хотелось упасть от облегчения и кричать от чего-то упущенного. Но все же облегчение значительно перевешивало. Пусть этот внезапный и очень неловкий диалог забудется.
— Как скажешь, — Генджи вернулся к своей обычной безразличной вежливости. Подходя к стойке с холодным оружием, на ходу проверил работоспособность подающего сюрикены механизма.
— Приготовьтесь к обороне, — возвестила Афина.
Джесси слишком уж старательно не оборачивался на напарника.
Голограммы превратили стрельбище в заброшенный немецкий городок. А через минуту, за которую напарники успели занять оборонительные позиции, со стороны моста пошли враги-омники — тоже, разумеется, голографические. Генджи сосредоточился на противниках. Точно выверенные движения, автоматические во всех смыслах. Первая волна проще простого, Генджи справлялся одним вакидзаси, уклоняясь от выстрелов. Враги исчезали один за другим, и когда киборг расчистил пространство вокруг себя, то мельком взглянул, как справляется напарник. И увидел, что тот совсем не замечает подбирающегося со спины омника.
— Берегись! — крикнул Генджи, привлекая внимание Джесси и одновременно выпуская сюрикены в омника.
Кувырок — обстрел — перезарядка — кувырок на новое место.
— Спасибо, мое сердце.
Кувырок — выстрел — выстрел — выстрел — остаток патронов — перезарядка — опустошить барабан.
— Слева!
Генджи швырнул сюрикены веером, не глядя, доверившись совету напарника — и услышал очередной сигнал, что враг побежден.
Они же хорошо работают вместе, что на Джесси нашло? Генджи не переставал задаваться этим вопросом. А еще эти слова про то, что он готов сам подставляться под пули...
Киборг тряхнул головой и, вытащив из ножен катану, одним ударом рассек пополам несколько голографических омников. Взмах, снова взмах — и вместе с омниками Генджи отсекал все те бредни, что Джесси ему наговорил. Насколько Шимада успел узнать, в прошлом Маккри и так натерпелся. Наверно, потому и не мог никому доверить прикрывать свою спину — уж тем более киборгу. Но Генджи собирался доказать Джесси, что тот может ему доверять — как минимум так же, как другим агентам…

Когда Афина возвестила о победе, голографический городок истаял, оставляя их в пустом зале. Джесси буквально стек по стене, тяжело дыша — переживал тренировку.
— Я облажался? — поинтересовался он.
Генджи несколько секунд рассматривал уставшего напарника, обдумывая, что именно сказать. И этот парень давеча собирался прикрывать собой киборга? Будь на Генджи лицевой щиток, позволил бы себе ухмыльнуться.
— В одиночку бы облажался, — кивнул киборг, не собираясь врать, дабы подбодрить Джесси. — Но в одиночку ты бы и вел себя осторожнее. Или — если бы не отвлекался на неуместные мысли, а следил за окружающей тебя обстановкой. Если ты отвлекался на меня, то совершенно напрасно. У меня все под контролем, я обещаю не повторять ошибок последней миссии. И я не хочу, чтобы в бою ты пренебрегал собственной безопасностью, чтобы следить за мной.
— Я не могу.
Джесси поднял голову, посмотрел на Генджи с какой-то странной усталостью.
— Не могу перестать за тобой следить, — повторил он, криво усмехнувшись. — Потому что… потому что мне нужно видеть тебя на базе живым и здоровым.
На мгновение у Генджи сбилось дыхание, а отпечаток ладони снова начал жечь. Ох Джесси… только ему удавалось заставить киборга снова почувствовать себя человеком. Шимаде отчаянно хотелось верить, что Джесси действительно искренен. А еще вдруг захотелось больше не заставлять его волноваться — чтобы тот волновался за себя, а не за него. Потому что такие люди, как Джесси — полные жизни — должны жить по полной, а не попусту рисковать собой.
— Если я пообещаю, что не буду заставлять тебя беспокоиться, — негромко заговорил киборг, — ты перестанешь отвлекаться?
И протянул напарнику руку.
— А ты пообещаешь?
В протянутую руку Джесси… нет, не вцепился, просто аккуратно — почти нежно — взял за запястье и рывком поднялся на ноги, словно пружина в суставах была.
— Пообещаешь? — повторил он, вперившись взглядом в глаза Генджи. — А сдержишь обещание?
«Ах значит, ты хочешь подвергать себя опасности?! Щас будет тебе опасность!»
— Я постараюсь.
Снова взгляд снизу вверх. Удивительная трансформация — из уставшего, почти что отчаявшегося парня Джесси превратился в высоченного ковбоя, который не потерпит нарушенных обещаний. Они так и не расцепили рук, и тепло от ладони Маккри — такой грубой, но так нежно сомкнувшей пальцы на запястье — разливалось вверх по руке. И сейчас Генджи с ужасом осознавал, что они с напарником успели стать невероятно близки — намного ближе, чем все те, с кем он был знаком раньше. И уж несравнимо ближе, чем соклановцы, которые на поверку оказались ему совсем чужими.
Генджи отвел взгляд от лица Джесси и посмотрел на сцепленные руки. Только бы все не стало слишком сложно...
— Я обещаю, что буду стараться, — совсем тихо повторил киборг.
— Я постараюсь следить за тобой на заданиях. Если смогу. Ты все еще слишком быстро скачешь, — Джесси издал смешок.
Руку киборга он так и не выпустил, сжал пальцы крепче, словно удерживая того. Тут Генджи осенила одна мысль:
— Если ты продолжишь на меня отвлекаться, я буду ускакивать туда, где ты не сможешь за мной следить! — с некоторым вызовом сказал он, снова подняв взгляд на Джесси. В его глазах заплясали озорные искорки: — И если ты будешь постоянно на меня смотреть, Рейес решит, что ты пялишься на мою задницу!
— И будет не так и неправ. А… то есть… я хотел сказать… блядь! — отчаянный возглас Джесси поставил в разговоре точку.
Ковбой чуть ли не оттолкнул Генджи и рванул к дверям полигона.
Смысл сказанного дошел до Генджи не сразу. А когда дошел, то киборг выматерился на японском — хотя сам только что просил Джесси не делать этого. И, резко развернувшись к стандартным мишеням, выпустил в десятку всю обойму сюрикенов.
Ну конечно. Мог бы догадаться, Джесси заинтересовала диковинка в виде механической куклы, в которую его превратили. Теперь понятно, ЧТО он имел в виду, когда говорил, что Генджи не оружие. Но что за глупостью было делать вид, будто киборг ему небезразличен?! Стоило только попросить — и он бы выполнил все желания Джесси, как-никак, Генджи теперь фактически собственность Overwatch.

Ярость отступила так же быстро, как и нахлынула. Слишком много перепадов настроения… слишком много разочарований. Генджи устал. Сел на пол, прислонившись к стене и обхватив руками колени. Все действительно становилось слишком сложно...
======================================================
Джесси был готов отгрызть себе язык. Если бы это хоть что-то могло изменить, стереть те слова. Наверняка Генджи сейчас решит, что напарник крышей поехал, это еще самое лучшее. Извиняться? Вот чего Джесси не собирался делать, так это просить прощения за признание в том, что ему кто-то нравится. На ужин в столовую он не пошел, предпочел отсиживаться у себя, раз за разом воскрешая в памяти тренировку, слова Генджи, образ Генджи, тепло тела Генджи, почему-то отчетливо чувствовавшееся даже сквозь броню.
Генджи вернулся в свою комнату примерно через час после тех событий. Тенью прошмыгнул по коридорам, чтобы никто не заметил отметину на лице. Вернувшись, заблокировал дверь, нацепил лицевой щиток и только потом взглянул в зеркало.
Чертова машина. Усилием воли остановил занесенный для удара кулак механической руки — не хотелось потом в очередной раз собирать осколки. Могли бы уже и не устанавливать ему положенное по инвентаризации зеркало.
Киборг думал до вечера. Нельзя оставлять все как есть. Если Джесси действительно его хочет, глупо строить из себя недотрогу, ставя под угрозу успешность заданий из-за нереализованных потребностей агентов. Но как же мерзко быть полуроботом… лучше бы оставили умирать там, на Ханамуре. Генджи давно и прочно уверился, что никакой любви не существует, а последние сомнения в этом отсек у него взмах катаны брата — который тоже якобы его любил. Генджи упорно не понимал, почему Джесси так с ним носится… и почему сам почти поверил, что тот действительно видит в нем человека.
Когда за окном сгустились сумерки — взял коммуникатор. Текстом проще. Оставлять все как есть не хотелось.
«Если ты меня хочешь, мог бы просто попросить».
Несколько минут Генджи пялился в экран, терзаясь сомнениями, прежде чем нажать кнопку «отправить».
«Ебись конем, нахуй блядь, мудак сраный, хули ты там возомнил, а, блядь? Не своди все к ебле», — гласило ответное послание.
Где-то на задворках сознания Генджи уже сопоставил факты и все понял. Излишняя забота, слишком нежные для простых напарников прикосновения, а теперь это все. И там же, в глубине души, Шимада понимал, что своим неверием только все портит. Лишает себя возможности нормальных человеческих отношений, в которые запретил себе верить.
Закрыть глаза. Вдох, выдох.
Джесси был не таким, как все те, с кем Генджи был до этого. У Маккри душа была нараспашку. Если бы за его заботой стояло что-то еще, Генджи бы непременно увидел — такие, как он, не умели скрывать своих чувств. И сейчас… сейчас киборг просто плевал ему в душу, чтобы защититься, чтобы по привычке никого к себе не подпускать.
Следовало б хотя бы извиниться, что ли… прояснить все недомолвки. Выяснить, чего напарник хочет от него на самом деле.
Дверь комнаты беззвучно распахнулась, шаги киборга были неслышными. В коридоре — никого. Генджи шел как на казнь, и путь до комнаты Джесси показался ему самым длинным в жизни. Остановился у нужной двери, дважды перепроверил номер, и, наконец решившись, нажал кнопку вызова.
Визита Генджи Джесси не ожидал. Он сам бы никогда не пошел выяснять, что же там такое случилось. Или все-таки пошел? В любом случае, появления напарника он не ожидал, так что, открыв дверь, просто стоял на пороге и смотрел. Генджи тоже стоял и хмуро оглядывал напарника. Как будто помятый… уставший. Сигаретами от него разило невыносимо.
— А. Проходи, — Джесси вспомнил про нормы приличия.
Получив приглашение, киборг шагнул через порог. Мельком окинул взглядом комнату — как и всегда, здесь царил творческий беспорядок. Сделал еще шаг — и прислонился спиной к свободной стене. Так чувствовал себя более защищенным.
Напарники так и не успели заговорить — повисшее напряженное молчание прервал живот Джесси, заурчав, обиженный тем, что его обделили едой. Генджи вопросительно поднял бровь.
— Ты что, не был на ужине?
— Не был, — Джесси запустил обе руки в волосы, приводя шевелюру в такой вид, словно ее обладатель побегал от тайфуна и пару раз был настигнут. — А ты?
— Ел из заначки, — соврал Генджи. И скрестил руки на груди: — Так значит, ты сперва требуешь от меня быть осторожным, а сам забываешь о своих базовых потребностях?
Генджи не выдержал и все-таки улыбнулся под маской, вспомнив ту речь Джесси, в которой он рвался его защищать, поэтому следующая фраза, которая должна была быть отчаянной, как прыжок с водопада, прозвучала совсем не так серьезно, как киборгу того хотелось:
— Так что же это все-таки было?
— Не знаю, — Джесси отвернулся. — Правда… не знаю. Просто не хочу тебя потерять. До тошноты все внутри выкручивает, когда думаю, что ты не вернешься после своих геройств. Иногда снишься. Временами почти готов рискнуть и содрать с тебя маску посреди коридора, затолкать в ближайшую подсобку и… не знаю, дальше пока не придумал.
Речь напарника звучала смешно, но Генджи и не думал смеяться. Это было время откровений, киборг ощутил это всем своим естеством. Время, когда срываются маски. И словно в подтверждение этому снял лицевой щиток — но когда заговорил, опустил глаза.
— Знаешь, твоя искренность позволяет мне иногда снова чувствовать себя человеком, — откровение за откровение, все равно пути назад нет. — Меня поражает, насколько ты открыт этому миру, даже несмотря на все то, что с тобой было. Но именно поэтому я не подпускал тебя ближе, — Генджи сглотнул. — Я не тот, с кем бы ты мог бы быть счастлив. Хотя я очень рад, что мы с тобой напарники.
Он через силу заставил себя улыбнуться и взглянуть на Джесси. Тот кивнул.
— Я знал, что ты так скажешь. «Мы не пара», «Найдешь себе получше», «Я не тот, кто тебе нужен» ну и прочая красивая чушь, прикрывающая отказ. Все норм, Шимада. Мы не пара. Я тебе не пара, помойная крыса без образования и умения красиво разговаривать, обычный бандит из пустыни. И ты… такой весь красивый, умный и все прочее.
Генджи сощурил глаза, пристально посмотрев на напарника:
— Это что, соревнование, кто кого переплюнет в плохости? — язвительно заметил он. — Что бы ты ни говорил о своем прошлом, сейчас ты — это ты. Добрый, искренний человек… да вообще человек. Которому выпала возможность стать лучше — и он стал!
«В отличие от меня, который попросту проебал аналогичную возможность», — хотелось добавить Генджи, но он осекся, закусил губу. Чувствовал, что прямо сейчас проебывает эту возможность своими нелепыми разговорами, убеждением себя и окружающих в том, что он больше не человек… но ничего не мог с этим поделать. Каждое слово делает только хуже. Генджи отвернулся, запоздало сообразив, что к Джесси теперь повернута та щека, где еще оставалась отметина от дневной пощечины.
— А тебе выпала такая же возможность, — заметил Джесси, повернувшись. — Черт. Я так сильно врезал? Вроде надо приложить что-нибудь холодное.
Голос подрагивал, Джесси пытался занять себя чем-то будничным вроде помощи после своей же оплеухи. Получалось плохо, все движения словно вязли в плотном киселе, а мысли просто утонули в тумане. Напарники. Просто напарники. Вот так красиво и изящно послали. Не тот, с кем был бы счастлив — после того, как Джесси чуть ли не сказал обратное.
— Я уже прикладывал, — отмахнулся Генджи. — Пройдет.

Джесси будто бы прочел его мысли про возможность. Да, Генджи был потерян — и именно поэтому не хотел утаскивать за собой Джесси, который только начал раскрываться как личность, у которого целая жизнь была впереди...
— Ты говорил о том, что готов на все, лишь бы я был невредим — и сам же ударил, — как-то невесело хмыкнул Генджи, высказав внезапную мысль, но так и не поднял взгляд.
С каждым словом — только хуже. Лучше вообще молчать. Но почему-то хотелось все исправить, хотелось, чтобы Джесси снова улыбнулся. Он дарил свою улыбку всему миру, распахивал ему навстречу свои объятия. Такие люди не должны быть несчастны.
— Прости, — почти шепотом проронил Генджи. Неловко кашлянул и добавил: — Наверно, мне лучше уйти.
И развернулся к двери, почти физически ощущая, как из пальцев выскальзывают очередные возможности. Возможность стать человеком.
Возможность сделать кого-то счастливым.
— Я… я просто не хочу, чтобы ты так говорил. Ты не жестянка и не оружие, — Джесси положил руку ему на плечо. — Я психанул, потому что мне неприятно слышать такое про тебя даже от тебя. А… я как-то странно это сказал, ага?
Почему-то сейчас казалось жизненно важным не отпускать Генджи. Словно, если он сейчас уйдет из комнаты — уйдет из жизни Джесси вообще, останется просто тенью на периферии зрения в бою.
«Уж лучше быть жестянкой, чем тем человеком, которым я был когда-то», — подумал Генджи, но вовремя прикусил язык, так как понял, что если сказать это вслух, их ссора пойдет на новый виток.
— Странно, что ты просишь меня отрицать очевидное, — Генджи дернул плечами, впрочем, слишком слабо, чтобы скинуть руку Джесси. Потом развернул голову и взглянул ему в глаза: — Зачем же тогда Overwatch подобрали меня умирающим и сделали киборга, если не для того, чтобы у них был обязанный им жизнью солдат?
— Понятия не имею, в мотивы командования я предпочитаю не вдумываться. Не уходи, а? — собственный голос звучал очень жалко. — Ненавижу ссориться.
Генджи понял, что если уйдет сейчас, все будет еще хуже, чем если позволит им сблизиться. Ладно. Пусть Джесси наиграется во влюбленность, и Генджи легко его отпустит, когда чувства того остынут. Он развернулся, сняв ладонь Джесси с плеча и сжав ее в своих руках. Нужно было что-то сказать… вот только Генджи понятия не имел — что. Льстивые, пафосные слова, которые он говорил своим пассиям, были неуместны. Джесси слишком честный для всего этого. Поэтому Генджи молчал, перебирая в руках его пальцы. Те самые пальцы, которыми тот ударил его несколько часов назад. Генджи стиснул зубы. Ладно, играем. Хотя киборг уже заранее понимал, что ему будет тяжело, когда Джесси решит уйти… а он решит. Они все уходили.
Джесси сразу же улыбнулся, как раньше, весело, легко. И счастливо. Потом наклонился и поцеловал в губы, в то место, где они должны быть.
— Мое сердце...
Это прозвучало искренне.
Генджи с иронией подумал, что именно в нем привлекло Джесси. Сам же он знал, что не стоит Маккри с ним водиться, Генджи лишь потянет его за собой на дно. Да и отношения с киборгом… ущербны. Пусть он пока будет счастлив. Такие, как Джесси, должны улыбаться.
— Смоемся в город? Прогуляемся, кофе выпьем.
— И ты наконец-то поешь, — фыркнул Генджи.
Он с трудом сдерживал улыбку. Все это было слишком мило, пусть и слишком быстро, но что плохого в легких отношениях? Когда-то Шимада-младший менял партнеров, как перчатки. И на самом деле сейчас противился лишь потому, что знал, что однажды вся эта прелесть закончится, поэтому и начинать не хотелось – не тот он теперь легкомысленный плейбой.
— Ты знаешь, как убедить Афину-сан не выдавать нас?
— Знаю. Надо очень вежливо попросить не отмечать нас в системе, как ушедших. Пойдем.
Джесси прихватил куртку — погода по вечерам уже была далека от летней жары — мысленно посчитал наличку в кармане и остаток на карте. Выходило, что на полноценное свидание вполне хватает.
— Коммандер Рейес сейчас находится в районе зала совещаний, — предупредила Афина.
Генджи прикинул, не замерзнет ли в одной только форме Overwatch, и решил, что в любом случае ему лень возвращаться в комнату.
Даже ИИ, похоже, на их стороне, раз подсказывает, как избежать начальства. Все было странно. И Генджи больше инстинктивно, чем осознанно, взял Джесси за руку живой рукой, сжал пальцы. Сразу почувствовал себя увереннее.
— Тогда пройдем со стороны медблока, — Джесси задумчиво простраивал путь. — До города недалеко, минут за тридцать доберемся до милой кофейни. Там варят ореховый кофе, который может воскрешать. А еще там милые розовые пирожные. И столики отделены друг от друга.
Джесси прервался, хмыкнул.
— Извини. Я иногда много болтаю. Хотя всегда, если верить Рейесу.
Генджи вздохнул, на мгновение сжав пальцы Джесси сильнее. Почему раньше так просто было подпускать людей к себе? Наверно, потому что раньше это ничего не значило...
— Пожалуйста, говори, — негромко отозвался киборг, а маска еще сильнее приглушила его голос. — Твои слова...
Он замолчал, не найдя подходящего определения. Да и не важно было. Все слишком быстро усложнилось. Генджи отчаянно хотел броситься в это приключение, так как знал, что Джесси даст ему снова почувствовать вкус жизни — в том же самом кофе, пирожных. И вместе с тем опасался — ибо знал, что, когда все закончится, будет невероятно больно.
Похоже, они действительно успели слишком сблизиться.
— Это кафе… я туда попал случайно. Шел дождь, город напоминал озеро, я напоминал злую рыбу в нем. Ввалился в кофейню, налил с себя лужу. Получил предложение вытираться шторой и чашку горячего чая. Это место — оно для меня очень особенное… — проходя мимо медпункта, Джесси прервался, махнул свободной рукой Ангеле. — И я хочу тебя туда привести.
Генджи задержал взгляд на Ангеле и словил ее загадочную улыбку. Ну конечно, она все понимала, и уже сегодня вечером поползут слухи, но Генджи зацепило кое-что другое. Сердце кольнуло ревностью. Стоило немного ослабить контроль над эмоциями — и словно сорвало плотину. Киборг поймал себя на мысли, что, оказывается, уже давно жадно ловил все внимание, которое дарил ему Джесси, как и всем, этот удивительный человек, готовый обнять весь мир. И сейчас Генджи подумал, что хочет владеть его вниманием безраздельно — хотя бы сейчас. Это было глупо и эгоистично, Шимада понимал — но ничего не мог с собой поделать. Такой уж он был. Слишком темный для этого светлого паренька родом из пустыни.
— Это будет здорово… — пробормотал Генджи, провожая Ангелу взглядом. И ляпнул первое, что пришло на ум: — Люблю эти твои метафоры. Они забавные.
— Рейес говорит, что они звучат глупо… Ага, вроде выбрались. Что ж я водить не умею, одолжили бы транспорт.
— Я умею водить, — пожал плечами Генджи. — По крайней мере, умел раньше. Вопрос в другом — как ты объяснишь начальству использование служебного транспорта в личных целях?
— Личного транспорта, — поправил Джесси. — Жерар в Париже, а я знаю, где запасные ключи от его машины. Главное не разбить. Тогда в гараж?
Генджи пожалел, что на нем маска — уж очень хотелось уставиться на Джесси изумленным взглядом. А потом плюнул на все. Будь что будет. Он и так нарушил сегодня слишком много правил, личных и общественных.

— Пошли, – Генджи безразлично пожал плечами. – Впрочем, не могу гарантировать, что сохранил навыки.
— Всегда можно пойти пешком.

Машина Жерара Лакруа, щегольской «Рено», у Джесси вызвал восторженный вздох.
— Что ж у меня руки не из того места для вождения...
Генджи окинул Джесси взглядом — и понял, что прокатить его на машине Жерара станет неплохим способом сделать Маккри хоть что-то приятное.
— Поехали, — решительно кивнул киборг. — Только тебе придется быть моим навигатором.
— Без проблем.
Джесси пошарился где-то под машиной, вытащил ключи.
— Это… типа договора с Джеком. Я могу делать все, что хочу, если соблюдаются три условия: не причинять никакого вреда своим жизни и здоровью, не появляться на базе пьяным, не влипать в неприятности, из которых меня нужно будет вытаскивать. Пока я веду себя как паинька, они с Рейесом закрывают глаза на мои отлучки. Держи, — он протянул связку.
— И порываясь прикрывать меня в бою, ты собирался нарушить первое правило, — с усмешкой в голосе отметил киборг, принимая связку, и пошел к машине, на которую указал Джесси. Открыл водительскую дверь, сел, разблокировал остальные двери. Положил руки на руль. Слишком непривычно. И педалей он не чувствовал. Посмотрел под ноги, запоминая их расположение. Только бы машинная реакция не подвела.
— Пристегнись, — приказал он Джесси. Завести машину пока не решался, и чтобы оттянуть время, спросил: — И долго ли тебе пришлось уговаривать боссов на такие поблажки?
— Пять раз не явился на базу после загула в барах, четыре раза явился и попался пьяным вусмерть. Набил кому-то морду, доведя до реанимации. Завалился в бордель, после чего Рейесу пришлось оплачивать километровый счет. Карцер не помог, угрозы тоже, — Джесси уселся на пассажирском сиденье, пристегнулся. — Я… я был в полном раздрае тогда. Совершенно неуправляем. Достиг той точки, когда мне было ровным счетом все равно, что со мной будет дальше, тюрьма так тюрьма, сразу казнят за все — так сразу казнят. У меня просто отказали все тормоза. Я не знал, что мне делать, вся прошлая жизнь куда-то девалась, впереди была неизвестность, что от меня требуется и нахера я сдался Overwatch, я совершенно не понимал.
Генджи как-то неосознанно положил руку Джесси на плечо. Живую. Для этого пришлось отпустить руль и развернуться в сиденье. Столько откровений за один день. Возможно, они потому и привязались друг к другу, что между ними, оказывается, было куда больше общего, чем на первый взгляд.
— Но они продолжали о тебе заботиться, — это был не вопрос. Генджи пытался понять, почему Overwatch берут в свои ряды таких, как они с Джесси, почему столько делают ради них. И еще: — А что случилось потом?
Джесси наклонился, потерся щекой о его ладонь.
— Потом Рейес попросил у Джека ремень, получил, перегнул меня через колено и всыпал прямо в коридоре со словами, что так до меня быстрее дойдет. Тогда я и сломался. Если бы он мне просто врезал по зубам или еще что-то типа такого, это было бы привычно, я б не удивился. А вот выпороли меня второй раз в жизни. Помню, что сидел и распускал сопли на всю базу, потому что до меня доходило, какой я придурок.
Генджи провел ладонью по щеке Джесси. Колючая, кое-где даже со щетиной. Этого парня, похоже, сейчас ничего не заботит. Но только сейчас киборг понимал, что так было не всегда.
— И тогда ты начал исправляться? — спросил он, все понижая голос, будто боясь спугнуть тайну, которую ему доверяют, словно раскрывая сложенные чашей ладони, чтобы показать пойманную бабочку. — Ты доверился миру?
— И тогда я начал исправляться. Нет, миру я не доверился. Я доверился своей семье и своим друзьям, — Джесси улыбнулся ему. — Я не стал милейшим паинькой, иначе мне бы не доверили тебя...
Ага, так это Джесси «доверили» киборга. Генджи нахмурился под маской и развернулся, вернув руки на руль.
— Спасибо, что рассказал, — негромко произнес Шимада.
И повернул ключ зажигания.
— Прямо, пока что. Дальше объясню. Кстати, что ты любишь… ну, там, чай, кофе?
— Я привык к чаю. Но если можешь порекомендовать что-то в том кафе, то попробую.
Генджи осторожно вырулил на дорогу и поехал, как велел Джесси, а про себя радовался тому, что вечером машин было не так много.
— Чай… японский, я так понимаю? Вряд ли ты привык к тому, что обычно подают в нашей столовой.
Генджи бросил на напарника короткий взгляд.
— Я и черный пил, хотя чай из столовой действительно ему не ровня.
И умолк, чуть не прозевав красный светофор. Резко затормозил — ну хоть успел. Джесси сдавленно охнул, когда ремень врезался в тело, брошенное вперед.
— Ауч. А сейчас направо, вон там виднеется крыша кафе.
Генджи деловито кивнул, принимая указание. Когда зажегся зеленый, стартанул слишком резко, тоже рывком, еле успев включить передачу. Он не чувствовал педалей, почти неслышимые щелчки рычага коробки передач воспринимал лишь с помощью усовершенствованного слуха.
— Прости, — сквозь зубы выдавил он. — Потому и просил пристегнуться.
— Все нормально, ты классно водишь. По крайней мере, намного лучше меня, — Джесси уперся ногами в пол. — Я бы машину разбил еще минут десять назад. Так, почти на месте.
Кафе выглядело как открытка: белоснежная остроконечная крыша, стрельчатые окна, за которыми виднелись смутные силуэты сидевших внутри. И много зелени: бегущий вьюнок, яркие крупные цветы в подвесных горшках, небольшие клумбы по обе стороны от входа.
— Только ничему не удивляйся, ладно? Это правда странное место.
Какое-то время Генджи удавалось не удивляться — пока не отвлекался от вождения, останавливал мотор и выходил из салона. Но стоило захлопнуть дверь и поднять голову — как киборг попросту замер от восторга. Распахнув глаза и совсем по-детски расплывшись под маской в улыбке, внимательно рассматривал открывшуюся ему ожившую сказку. И почему-то на душе стало легко-легко, и на какую-то долю секунды Генджи даже разделил вечное желание Джесси обнять весь этот мир, простив ему все обиды.
— Это потрясающе! — сообщил он напарнику таким тоном, будто делился самым важным открытием в жизни. И с усилием перевел на него взгляд.
Сняв шляпу, Джесси приглаживал волосы обеими ладонями, потом, немного подумав, прижал головной убор локтем к боку, не надевая.
— Все время вспоминается, как Она сказала полушутя, что настоящий ковбой всегда снимает шляпу в присутствии дамы, входя в помещение, — повинился он.
— Она? — переспросил Генджи. И, глядя на Джесси, подумал, стоит ли ему снимать лицевой щиток, как ковбою — шляпу. Но в итоге решил, что щиток не шляпа, ниндзя не ковбой, а удивительным фасадом кафе стоит еще полюбоваться, пока они не зашли внутрь.
— Она… — кивнул Джесси, потом неловко улыбнулся. — Ты сам увидишь. Правда, здесь красиво? Никогда не понимал, как можно услышать тишину, пока не очутился здесь. Закрой глаза.
Закрыть глаза… сейчас это было бы кощунственно, добровольно отсечь от своей души такую красоту. Но Генджи все же повиновался. Доверился. И ахнул. Красота не исчезла. Она проявлялась из тишины — а шум города здесь был как будто где-то далеко. И когда Генджи снова решил открыть глаза, с ресниц пришлось сморгнуть непрошенные слезы, хорошо, что под маской не видно. Давно он не прикасался к настоящим чудесам...

— Ты в порядке? — немного неуклюже спросил Джесси. — Если хочешь, можем вообще внутрь не заходить, постоим здесь. Она поймет.
Генджи не знал, что ответить. Хотелось, чтобы этот миг длился вечно — и вместе с тем он умирал от любопытства сделать шаг через порог, где, он был уверен, ждут новые чудеса. Поэтому лишь покачал головой.
— Спасибо, что привел меня сюда, — выдавил киборг, молясь, чтобы голос не дрожал. — Я не знал, что так бывает.
И тут же на себя разозлился. Зря пришли, что ли?
— Не надо уходить.
— Тогда идем? — Джесси протянул ему руку. — Не бойся, я с тобой.
Генджи снова покачал головой, мол, не боюсь — и взял Джесси за руку. В который раз за сегодня…
Джесси открыл дверь, сделал шаг внутрь под легкий мелодичный перезвон колокольчиков, увлекая за собой Генджи.
======================================================
Осеннее солнце, сочившееся закатом сквозь широкое панорамное окно; золотистые теплые блики на темных полированных столешницах, изящные светильники-ирисы, склонявшиеся со стен.
— Закат?! — опешил Генджи, остановившись, как вкопанный. — Но на улице давно темно! И...
Он осекся. Медленно скользил взглядом по открывшемуся помещению и понимал, что слов попросту не хватит. Ни на что. Ни на восторг, ни на протест, ни на удивление.
Будто в ответ на его слова закат стал блекнуть, сменяемый сумерками, словно расправилась прямо за окном серо-сиреневая вуаль, все уплотнявшаяся до тех пор, пока не превратилась в черное покрывало с разбросанными по нему серебряными искрами.
Генджи моргнул. Потом потряс головой. Он, некогда повелевавший драконом, стоял беспомощный перед открывшимся чудом. Если б здесь не было Джесси — кусочка привычной реальности, за который можно схватиться – Генджи б сошел с ума. Если не уже.
Воспоминание о силе дракона почему-то успокоило Генджи. Он осторожно потянулся к волшебному зверю внутри, от которого упорно отгораживался после своей «смерти». Но сейчас именно этот кусочек волшебства внутри уравновесил буйство чудес снаружи. И земля снова стала твердой под ногами. Не глядя, Генджи взял Джесси за руку, а через пару секунд прильнул ближе, приобнимая за плечи, безмолвно делясь восторгом и благодарностью. И старался не думать о том, как будет потом жалеть об этом… пусть будет только здесь и сейчас.
Им никто не мешал в этом пустом кафе, в котором странным образом воцарился полумрак, поглотивший большую часть обстановки.
— Такое же волшебство, как и ты, — неуклюже сказал Джесси.
Генджи не удержался от негромкого смешка. Отвечать не стал. Лишь плавно разомкнул объятия и, словно зачарованный, пошел к одному из дальних столиков, что возле панорамного окна — поближе к закату. Ни звать, ни брать Джесси за руку не стал. Он и без того следовал за Генджи, улыбаясь от всей души, затем уселся напротив.
— Готовы сделать заказ? — поинтересовались откуда-то из полумрака.
Голос был женским, звучащим так же чисто, как те самые серебряные колокольчики на двери. Обладательница голоса вскоре показалась, вокруг словно бы стало светлее при ее появлении, хотя, возможно, просто вспыхнули поярче светильники. Или все дело было в улыбке, приветливой, радостной настолько, словно Генджи был ее давно потерянным братом, внезапно материализовавшимся за этим самым столиком.
Определить возраст хозяйки кафе возможным не представлялось, ясно было одно — и безбашенная подростковая удаль, и мудрая зрелость были от нее далеки в равной мере. Темные волосы были собраны на затылке в узел, сколотый парой узорчатых шпилек; косметики либо не было, либо она была нанесена слишком искусно. Картину дополнял длинный синий передник, прикрывавший белую рубашку и черные свободные штаны. А еще она парила в воздухе, словно не придавая значения тому, что подошвы легких туфель на пару сантиметров не касаются узорчатой мозаики пола.
— Меню, — вспомнила она, рассмеявшись. — Прошу простить, привычка к постоянным посетителям, наизусть все знающим.
Адресовалось это Генджи, в глаза которому странная девушка смотрела неотрывно. И синее — такое знакомое — свечение в них сменялось не менее знакомым зеленым.
— Меню, — эхом отозвался Генджи, приняв папку у нее из рук, но все еще не в силах оторвать взгляд от ее глаз. Она что… Шимада?
Потом перевел взгляд на Джесси, словно ища поддержки, хотя тот, конечно, не мог увидеть беспомощной ошарашенности на его лице.
— Ах, да. Меню, — спохватился Генджи и торопливо открыл папку, старательно делая вид, что все идет как надо. Перелистнул несколько страничек и, остановившись на случайной, ткнул пальцем в понравившуюся картинку. — Мне, пожалуйста, это.
— Хорошо, — кивнула девушка. — Пару минут. Джесси?
— Кофе хочу, Лиз, — протянул тот. — На твой вкус, ну как обычно, то есть, ты же знаешь, ну мне как всегда, я совсем глупо выгляжу, да?
— Да, — согласилась Лиз, разворачиваясь. — Значит, кофе. И ягодные пирожные.
Генджи чуть было не ляпнул, что хотел бы, чтобы девушка и ему подсказала, чего он хочет, но прикусил язык. Понимал, что ее совет был бы кстати, но сохранить видимость того, что у него все под контролем, было для киборга жизненно важным — хотя на самом деле весь контроль давно летел ракетой к инопланетным чертям. Генджи лишь внимательно рассматривал девушку, пока она разговаривала с Джесси — и шумно втянул носом воздух от удивления, когда наконец заметил, что ногами она не касается пола.
— Правда, Она классная? — вполголоса сказал Джесси, когда Лиз исчезла где-то в отдаленном конце зала. — Сердце мое, ты в порядке?
— Кто Она? — почему-то шепотом, чуть ли не с благоговейным ужасом в голосе спросил Генджи. И, кашлянув, продолжил уже спокойнее: — И как ты вообще нашел это место?
— Она… — Джесси задумался, потом пожал плечами. — Все, что я о Лиз знаю — она на спор выуживает из воздуха пролетающий мимо сюрикен, у нее есть двое братьев и она варит отличный кофе. А кафе я нашел случайно, я ведь говорил: дождь, я ни черта не видел от потоков воды, а тут это кафе.
— Это не просто кафе, — проронил Генджи, задумчиво колупая механическим пальцем столешницу. — И хозяйка его не простая. И тот дождь — наверняка тоже.
Встрепенулся. Кафе действительно непростое. Оно как будто пробуждало в глубине души Шимады нечто давно забытое — или позабытое относительно недавно, например, умение радоваться.
— Спасибо, что привел меня сюда, — он перестал ковырять стол и протянул руки навстречу Джесси. — Я давно не видел столько всего удивительного.
Джесси взял его руки в свои, улыбнулся, донельзя счастливый.
— Я всегда мечтал привести сюда кого-то… особенного для меня. Хорошо, что у меня получилось. Я рад, что тебе нравится здесь. Ой. Я бы вас познакомил, но я все время забываю, как зовут Лиз. Нацу… эээ… фамилия ведь в Японии ставится перед именем?
— Верно, — киборг кивнул. — В Японии меня звали Шимада Генджи, – и, словно хватаясь за ускользающую ниточку, торопливо уточнил: — Так как, говоришь, ее зовут?
— Шимада Нацуюки, — Джесси словно попробовал имя на вкус. — Да. Кажется, не перепутал ничего.
— Что? — Генджи показалось, что он ослышался, хотя сам минуту назад предполагал, что хозяйка кафе может быть Шимадой. — И, говоришь, у нее есть два брата?!
— Она что-то такое упоминала. Ну, знаешь, вскользь. Что-то там про то, что скучает по своим братьям. Даже имя называла, но не помню.
— Джесси, Джесси, она Шимада! — Генджи так и подскакивал на месте, впрочем, не расцепляя с Джесси рук. И, устыдившись своей эмоциональности, поник, но все же продолжил: — Возможно, это просто совпадение… да и не слыхал я, чтобы у нас была сестра… она больше ничего не рассказывала?
Он мог бы встать и лично поговорить с хозяйкой кафе, но отчего-то стало страшно услышать правду, какой бы она ни была.
— Она рассказывала какую-то легенду про двух драконов, — Джесси вздохнул. — Но я бессовестно проспал большую часть.
— Два дракона… — эхом повторил Генджи. И, тряхнув головой, повторил, теперь уверенно: — Джесси, она Шимада! Одна из нас!
И обернулся к пустому залу, тщетно пытаясь выловить из полного чудес полумрака кафе силуэт хозяйки.

А потом перед мысленным взором встала битва с Ханзо, и киборг содрогнулся. Слишком свежи были воспоминания, слишком болезненны. Если хозяйка кафе и вправду Шимада, Генджи, пожалуй, пока не был готов сходиться с ней на основании этой общей черты. Пусть они пока будут незнакомцами, а клан Шимада объединяет их не больше, чем, скажем, обучение в параллельных классах в школе.
Лиз снова возникла из полумрака, приблизилась к столику, приземлив на него поднос.
— Джесси, твой кофе. Генджи, ваш зеленый чай.
Про розовые круглые пирожные она умолчала.
— Домо аригато, — церемонно поблагодарил Генджи, дополнив слова вежливым кивком. Его буквально распирало от желания вывалить на нее кучу вопросов… но он понимал, что еще не готов. Поэтому быстро, но не в спешке, отщелкнул маску, поднес чашку к лицу, вдохнул аромат и пригубил напиток. И с наслаждением выдохнул, чувствуя, как вкус, не менее волшебный, чем интерьер кафе, разливается по рту, а его тепло и одновременно свежесть — по всему телу.
— Airashī (восхитительно), — со всей искренностью прошептал он на японском, совершенно забыв о том, что собирался сделать обычный вежливый комплимент.
Лиз улыбнулась, в глазах снова мелькнуло зеленое свечение:
— Старший брат научил. Приятно слышать, что я усвоила его уроки.
— А кофе варить тоже он научил? — поинтересовался Джесси.
— Нет, этот напиток ему бы точно не понравился. Что ж, оставляю вас. Если что-то еще понадобится — я всегда появлюсь.
Исчезла она неслышно. Словно ветром подхваченная.
Старший брат… у Ханзо действительно был талант заваривать вкуснейший зеленый чай (хотя до божественного напитка Лиз даже ему было далеко). Генджи тряхнул головой. Глупо. Любой японский аристократ был обязан освоить искусство заваривания чая — наряду со множеством других. Он все выяснит в другой раз. Если этот самый другой раз настанет...
Тогда хотя бы позже.
Киборг потягивал чай и все время осматривался, не в силах насытиться ощущением чуда. А потом перевел взгляд на Джесси — и поймал себя на мысли, что напарник смотрится здесь на удивление уместно. Джесси как раз наслаждался кофе.
— Ммм? — поинтересовался он. — Все хорошо? Если немного чересчур впечатлений, не стесняйся, мы всегда можем уйти, ничего не говоря. Лиз поймет.
Генджи покачал головой. А потом кивнул. Но тут же снова покачал.
И, снова взглянув на Джесси, ощутил укол совести. Как обычно, растрепанный, но совершенно искренний в своем счастье, напарник сидел напротив и буквально светился. Нет, не напарник. Друг. Или даже больше. Генджи стало неловко. Да, он не раз обжигался с людьми — и из-за этого едва не оттолкнул Джесси от себя. Едва сам его не обжег. От своего поведения стало тошно — быть может, волшебство этого места так срывало всю шелуху с личности.
— Прости меня, — искренне, без всякого этикета произнес киборг, ставя чашку на стол и глядя на ароматную золотистую жидкость. Несколько секунд не решался поднять взгляд на Джесси. Но потом решительно заговорил: — Даже если это все сон, который утром исчезнет, я бы очень хотел, чтобы ты простил мне то свинство, которое я позволил по отношению к тебе, тому, который обращался со мной лучше всех! — и, понизив голос, добавил: — Люди, способные находить такие чудеса… которые сами чудесны — не должны быть несчастны.
— Ты чего? — Джесси протянул руку, погладил кончиками пальцев его щеку. — Никуда я не исчезну, разве что Рейесу стукнет в башку очередная блажь послать нас поодиночке «в поле».
Потом Джесси вовсе переставил стул поближе, чтобы сидеть рядом, а не напротив. Так было удобнее обниматься.
В первый момент Генджи по привычке ответил на объятие чисто символически — лишь приобняв за плечи живой рукой. Но объятие не прекращалось. И Генджи показалось, что он падает в бездну — только вместо смерти на ее дне было что-то теплое и давно забытое.
Теплый — и душой, и телом — ковбой, насквозь пропахший сигаретами, а теперь еще и кофе. Сердце щемило от невозможности происходящего. Генджи сделал очередной глоток чая — который никак не остывал, а оставался той самой идеальной температуры, которая обычно держится в лучшем случае пару минут.
— И тебе действительно приятно обнимать… — Генджи осекся, проглотив «жестянку», — киборга?
— Конечно, почему нет? Это ведь ты. Я бы тебя еще и поцеловал. — Джесси покосился куда-то в сторону. — Если бы эти драконы не буравили меня такими взглядами.
— Драконы? — Генджи встрепенулся, проследил за направлением взгляда Джесси.
На стене висел гобелен, словно внезапно проступивший из полумрака. Темноволосая девушка в развевающихся одеждах внимательно слушала двух драконов, свивающихся около нее. Почему-то было ясно, что именно слушала. И улыбалась. И драконы улыбались тоже.
Генджи узнал драконов с гобелена. Почти такие же украшали некоторые залы в особняке в Ханамуре. Вот только девушки там не было. И киборг почти не сомневался, кто она такая.
Только вот почему ему никогда не говорили о сестре?
Или — от этой мысли у киборга по спине протопали ледяные мурашки — Лиз и ее братья родом вообще не из этой эпохи, а являются его далекими предками? Да ну, невозможно. Сила дракона не наделяет вечной жизнью.
— Это же всего лишь изображение, — Генджи хотел этими словами успокоить Джесси, но прозвучало так, словно он задавал вопрос. — Почему ты решил, что они на тебя смотрят?
— Не знаю, такое чувство, что они прямо в душу заглядывают. Да ты сам всмотрись, вон тот, зеленый, еще и подмигивает.
— Знаешь, что я думаю? — Генджи не сводил взгляда с гобелена. — Что это… он.
С этими словами он поставил чашку на стол, поднял механическую руку — и ее медленно, словно не веря тому, что хозяин призвал его, обвил голографический зеленый дракон. Впрочем, держался он всего несколько секунд — вместе с ним приходили нежеланные воспоминания.
Дракон на гобелене медленно повернул голову и в самом деле подмигнул Генджи.
— В смысле, — Джесси переводил взгляд с гобелена на Генджи. — Как — он?
Генджи высвободился из объятий и укоризненно посмотрел на Джесси.
— Только не говори, будто не понимаешь, — строго произнес он. — Ты же сам сказал, что фамилия Лиз — Шимада. На гобелене, я уверен, тоже Лиз. В окружении драконов — животных силы клана Шимада. И я оттуда родом. Что бы ни символизировали драконы на гобелене — клановую силу или самих братьев Лиз, я уверен, что все это связано! — киборг развел руками. — Ты привел меня познакомить с родственницей, о которой я никогда не слышал?
— Я вообще не уверен, что вы родственники, — Джесси вздохнул. — Все… все непросто, Генджи.
Генджи же облегченно выдохнул и расслабился, возвращаясь в объятия к Джесси. Если так, для киборга все становилось намного проще. Он не хотел лишний раз возвращаться к своей семье, и если они с Лиз не родственники — так будет только лучше.
— Расскажи, что ты знаешь, — попросил Генджи, качая в руках чашку и глядя на остатки все еще теплого чая на дне.
— Не очень много. Что здесь можно встретить… в этом кафе… можно встретить много кого. И что Лиз очень-очень много лет.
«Очень-очень много лет». Выходит, самые безумные идеи здесь оказываются верными. Либо это все действительно сон. Хотя кому-то покажется невероятным то, что Шимады обладают силой дракона — было бы кому удивляться.

— И все равно я думаю, что мы как-то связаны, — задумчиво произнес Генджи, глядя на дракона с гобелена. А тот форменным образом издевался — корчил рожи и чуть ли не в голос ржал, явно потешался над новичком. Генджи отвернулся. И задал Джесси следующий вопрос:
— А как ты сам впервые реагировал на… это все?
— Когда впервые мне подмигнул дракон? Заорал в голос, вскочил, шарахнулся к выходу, врезался в Ханзо, шарахнулся в другую сторону и полетел на пол одним клубком со вторым Ханзо.
Где-то с полминуты киборг молчал, пытаясь переварить информацию. Даже мысленно перевел слова Джесси на японский, чтобы проще было понять.
— Naniii (чегооо)?! — наконец воскликнул он, так опешив, что на миг забыл английскую речь. — Ханзо? Ты знаком с Ханзо? С ДВУМЯ Ханзо???
И тут же подавил подступающую панику. Ну конечно, просто вдруг стало модным в Японии называть сыновей в честь этого полководца, а тот Ханзо, который его чуть не убил, остался в Ханамуре и стал предводителем клана Шимада.
Но почему-то все отчетливее ощущалось в этом лишь недавно казавшемся уютным полумраке нечто зловещее...
— Да даже не с двумя, — Джесси придвинулся, обнял его, потом все-таки поцеловал. — Все хорошо. Они… они милые. А уж какой там забавный Воробей к одному прилагается. Лиз постоянно утверждает, что если однажды мы окажемся на руинах кафе, это будет целиком вина молодежи.
Воробей… который «прилагается» к Ханзо. Генджи сам не понял, как вспыхнул. Разум куда-то удалился — вернее, был нагло выпихнут нахлынувшими чувствами.
— Да ты просто издеваешься! — прорычал он, резко вставая. Отшвырнутая чашка с чаем проехалась по столешнице и лишь чудом не перевернулась. — Тебя приставили следить за мной, насколько я свихнулся, да? А ты, как, несомненно, образцовый член Overwatch, решил свести меня с ума окончательно, чтобы я и пикнуть против вас ничего не посмел! Да только грубо действуешь, психиатр из тебя никудышный, Маккри Джесси!
К черту прекрасный вид из панорамного окна. К черту уютное помещение и очаровательные светильники. Лишь чудом не забыв прихватить лицевой щиток, Генджи широким шагом направился к выходу, на ходу защелкивая маску. На пороге даже не обернулся — он не поддастся снова гипнотическому воздействию этого места. Направился к машине, сел на водительское сиденье, хотел уже было тронуться — но не на базу, а куда глаза глядят. А потом вспомнил, что надо бы подвезти Джесси — но это как раз не беда, напарник может пройти пешком или вызвать такси. Важнее было вернуть чужую машину в гараж. Или к черту обязательства? Генджи ненадолго завис в сомнениях.
Джесси выскочил следом, пару мгновений шарил вокруг взглядом, словно не понимая, что же он ищет. Потом за плечом у него возник… Генджи. Совсем молодой, хихикающий отчего-то. Дернул Джесси за рукав, привлекая внимание, спросил что-то, потом закатил глаза и ткнул пальцем в сторону машины.
Генджи очень «вовремя» бросил взгляд в зеркало заднего вида, чтобы убедиться, что напарник идет к машине (к этому времени он уже почти решил вернуть все и всех на их законные места на базе) — и попросту потерял дар речи от того, КОГО он увидел рядом с Джесси.
«Это невозможно. Просто невозможно. У меня галлюцинации...»
И, будто позабыв, что водить машину в таком состоянии не слишком безопасно, вдавил педаль газа в пол. Покрышки жалобно заскрипели, и «Рено» буквально выбросился со стоянки на дорогу. Его чуть не занесло на тротуар, но Генджи сумел выровнять машину. И сразу начал набирать скорость. Было уже поздно. На светофоры можно было не смотреть, все равно сейчас машин почти нет. Генджи и не смотрел. Кажется, проскочил на красный. И еще раз — почти...
Резкий удар напомнил ему, что «почти» — не считается. Машину отшвырнуло вбок, на витрину какого-то магазина, посыпалось стекло, потом раздался скрежет сминаемого металла. Где-то взвыли сирены.
«Меня здесь нет, это сон, просто сон, пусть все закончится...»
======================================================
Любопытство пересилило. Генджи приоткрыл один глаз — и тут же зажмурился, увидев, кто был за рулем второй машины, попавшей в ДТП. Неизменная вязаная шапочка сползла набекрень, и Гэбриэл Рейес спешил к «Рено», как обычно спешил выручать подчиненных из передряг — что было непонятно, хочет он их добить или все-таки выручить.
— Какого черта! Ты, придурок долбаный, вообще по сторонам… ШИМАДА?
Генджи он с водительского сиденья выдрал достаточно легко.
— Где Маккри?!
Генджи неопределенно махнул рукой примерно в том направлении, откуда приехал. Что ж, похоже, Рейес не обратил внимания на то, что это была машина Жерара. Уже лучше, часть апокалипсиса чуть отодвигается на неопределенное будущее.
— Генджи!
Пронестись вихрем эти пару кварталов у Джесси заняло не так уж много времени. При виде аварии он побелел, при виде Рейеса, который все еще держал Генджи за плечи — пошел пятнами.
— Г-г-господи...
— Оба в мою машину, — ничего хорошего не предвещающим тоном изрек Рейес. — Быстро!
Киборг старался не смотреть ни на начальника, ни на напарника. Опустив голову, послушно залез первым на заднее сиденье не так сильно пострадавшего автомобиля Рейеса и даже пристегнулся. Он до сих пор не мог поверить, что все это происходило наяву. Джесси забрался на переднее сиденье, замолк там, сцепив пальцы в замок. Его трясло. Шляпа где-то потерялась, как и шейный платок.
Рейес вызывал эвакуатор. Генджи бросил на Джесси быстрый взгляд. Они оба влипли – из-за рискованности Маккри, из-за «везучести» Шимады. И вдруг мимолетное воспоминание о бурной юности в Ханамуре не скинуло в отчаяние, а наоборот, придало сил. И не в такие передряги влипал. Джесси наверняка тоже. Да, было всякий раз страшно, но рано или поздно все заканчивалось.
— Прорвемся, — стараясь придать голосу уверенности, шепнул он Джесси в последний момент, прежде чем Рейес открыл дверь, чтобы сесть в машину.
— Возвращаемся на базу, — сквозь зубы сказал Рейес. — Оба в карцер. Щенки безмозглые. Докладные требовать не стану, вы оба такие тупые, что наверняка писать не умеете.
Генджи втянул носом воздух. Что ж, про карцер он слыхал не раз от Джесси, которому был привычен такой вид наказаний. Что же касается киборга… если бы он попал в карцер один, у него было бы время привести мысли в порядок, понять, почему его сегодня так глючило. Но, похоже, запирать его будут вместе с Джесси. Генджи вспомнил его сегодняшнюю — уже вчерашнюю — оговорку про задницу и весь ощетинился. Злобно зыркнул на напарника в зеркало заднего вида. Впрочем, киборг не особо беспокоился — если что, он сильнее любого человека.
На базе их сразу же отправили вниз, в каменную клетку. Джесси сразу же устроился в углу около двери, подтянув ноги к груди, затих. Тусклая лампочка в решетчатом гнезде давала освещения ровно столько, чтобы можно было рассмотреть очертания предметов.
Генджи устроился в смежном углу комнатушки — чтобы одновременно быть не рядом и не напротив. Тоже подтянул ноги к груди, обхватил их руками, положил подбородок на колени и закрыл глаза. И почти сразу потерял счет времени.
Кажется, он успел вздремнуть, прежде чем услышал какое-то движение со стороны Джесси. Подождал, пока тот снова затихнет и, все так же не открывая глаз, спросил:
— Ну и зачем это все?
— Хотел устроить незабываемое свидание, — тускло отозвался тот. — Красивое тихое место, хороший чай, мы двое. Извини, что облажался по полной.
Голос слегка подрагивал. Похоже, он и правда жалел. Генджи стало жаль этого по-детски наивного парня. Но с другой стороны, киборгу надоело метаться из крайности в крайность, не понимая, как все-таки стоит относиться к Джесси, поэтому он решил попробовать сохранять нейтралитет.
— Насчет незабываемого ты справился на отлично, — фыркнул он. — Да и чай был чудо как хорош, — это прозвучало уже без иронии.
— Извини, — это прозвучало совсем тихо. — Я не хотел, чтобы все так обернулось. Все-таки Генджи был прав — я идиот.
Генджи нахмурился:
— Но я никогда не называл тебя идиотом.
— Не ты. Другой Генджи. Разумеется, он меня тоже не впрямую обозвал, просто сказал, что с моей стороны будет несколько опрометчиво не рассказать тебе о кафе перед тем, как привести туда. Он всегда так выражается, очень вежливо и очень спокойно.
— И я с ним полностью согласен, — процедил киборг, глядя на Джесси в упор. — Что еще скрывает то место? Оно окуривается галюциногенами? Или гипнотическое воздействие подается на уровне низких частот? Что еще ты мне не сказал?
— Ничего, просто там сплетаются разные миры и реальности, вот и все. Мы сидим, треплемся о всякой ерунде, советуем Воробью подлить Ханзо коньяк в чай, на что обычно Лиз говорит, что она не против, но когда Ханзо скончается от аллергического шока, труп домой Воробей потащит сам. Обычно примерно на этом моменте Ханзо и заявляется, с порога сообщая, что по наглым глазам младшего брата видит алкоголь в своей чашке. Ну и опрокидывает чай на голову Воробью. Они вообще веселые, совсем молодые, ссорятся, правда, иногда, из-за всякой ерунды. Приходится их мирить подручными средствами.
Под конец этой речи у киборга задергалось веко. Он только головой покачал:
— Я вот не понимаю, ты свихнулся сам или пытаешься меня добить? Откуда ты вообще знаешь про прозвище, про Ханзо, про то, что у него аллергия на коньяк? Копался в досье, что Рейес на меня составлял? И теперь хочешь психологически сломать новичка, как когда-то ломали тебя, да? Замечательная идея, — Генджи фыркнул и отвернулся. — Когда выберусь отсюда, подам заявление на перевод в другой отряд.
— Потому что я с ними чай пил, — безэмоционально сказал Джесси. — Потому что Ханзо нам обоим объясняет основы астрономии. А в твое досье я вообще не смотрел, у меня допуска к нему нет.
— Нет, ты определенно рехнулся, — подытожил Генджи. Ему было обидно. Ведь он почти поверил, что сойтись с Маккри будет хорошей идеей. Вот и урок — к счастью, незамедлительный: можно верить только себе самому, иначе те, кому веришь ты, не преминут этим воспользоваться. Хотя мотивов Джесси киборг все еще не понимал.
— Да не рехнулся я. Это правда такое кафе. Ну сам туда сходи, без меня, убедишься.
Шимада бросил последний взгляд на Маккри, но отвечать не стал. Может, и сходит, когда его перестанет трясти от воспоминаний. Убедится, что это всего лишь невероятно красивое место. Попросит Ангелу обновить ему химический анализатор, чтобы проверить воздух на наличие галюциногенных веществ. Если что — выведет на чистую воду распространителей наркотиков.
О проснувшейся было жажде настоящих чудес он старался не думать.
Громыхнула дверь.
— Выходите, — буркнул Рейес. — Ваше счастье, что Лиз за вас, идиотов, переволновалась и принялась мне названивать, требуя понять, простить и выпустить.
Генджи снова ощетинился:
— И вы туда же? — уже почти безнадежно проронил он. Впрочем, с места встал и направился к выходу.
— Он решил, что я над ним издеваюсь, – угрюмо пояснил Джесси.
— Ничего не рассказать про кафе — это издевательство. Забыл, как тебя самого там в четыре руки отпаивали всем, что нашлось, вплоть до русской водки?
Джесси покачал головой, ускорил шаг.

— А еще Генджи решил перевестись, — добавил он. — Я… я буду… где-нибудь. Не знаю.
И оставил Генджи наедине с грозным начальством. Хорош напарничек. Ладно, спокойно, быть может, хоть Рейес ему все объяснит.
— Что это все значит, Рейес-сан? — обратился он к Гэбриэлу. — Я так понял, вы тоже в теме. Может, хоть вы сможете внятно объяснить, что происходит, а не рассказывать совершенно безумные истории, похожие на бред сумасшедшего?
Рейес смерил его долгим взглядом.
— Вы сбежали с базы, угнали машину агента Лакруа, поссорились с Маккри и разбили машину агента Лакруа. Это я должен спрашивать — что происходит.
Черт. Плохая была идея. Генджи уже настолько перестал понимать, что происходит, что совсем забыл о том, что они успели натворить.
Что он успел натворить. Маккри же вел себя… как безумно влюбленный подросток, у которого снесло крышу из-за непривычности переживаний. Генджи же делал все сознательно. В том числе и сознательно сопротивлялся, не позволяя никому себя одурачить.
Что ж, иногда лучше плыть по течению, самому будет хуже, если барахтаться.
— Джесси внезапно захотел устроить свидание… да, мы угнали машину, и это я был за рулем. Мы приехали в какое-то странное заведение, и как я понял, вы знакомы с его владелицей. Так вот, там стали происходить необъяснимые вещи, и в какой-то момент я понял, что просто схожу из-за всего этого с ума. И убежал. На угнанной машине.
Генджи опустил голову, старательно изображая раскаяние, даже не столько ради того, чтобы смягчить наказание, сколько надеясь, что ему объяснят, что происходило в кафе. Логично объяснят, а не так, как Джесси.
— Что ж, тогда все понятно. Повстречались с другим Генджи и перепугались, агент Шимада? Ничего страшного, это действительно странное место, но очень уютное, — Рейес усмехнулся. — Не пытайтесь искать логику и мыслить рационально. Это сказка.
Рейес, похоже, не собирался никого убивать. Вот это действительно было сказкой.
А может, действительно стоит дать волшебству шанс? Тому самому волшебству из детства, которое давным-давно было отобрано слишком логичной для него реальностью — и это при том, что он сам когда-то повелевал почти что волшебным существом.
Или в самом деле волшебным?
— Я попробую, — буркнул Генджи. — И… наверно, пока не буду переводиться.
Еще и привыкать к новым людям? Тогда он точно свихнется.
— Свободны, агент Шимада.
Рейес развернулся и направился прочь.
«Вот так все просто?»
Что ж, если киборг и свихнулся, эта новая, искаженная реальность определенно ему импонировала. Он развернулся в другую сторону и, сорвавшись с места, помчался в сторону жилых комнат. Чуть не пропустил комнату Джесси. Замер у входа, собираясь с духом.
Похоже, им о многом предстоит поговорить. И говорить они будут долго, очень долго. Наконец поднял руку и постучал.
— Не заперто, — буркнули изнутри.
Джесси сидел на полу, опершись спиной на стену, прихлебывал из горла бутылки что-то алкогольное. Рубашка была полурасстегнута и частично залита выпивкой.
Генджи осторожно приоткрыл дверь и заглянул внутрь. Хеморецептор тут же уловил витавший в воздухе алкоголь.
— Джесси, чтоб тебя! — Шимада произнес еще несколько ругательств на японском.
А потом прошел в комнату, сел рядом и, отобрав бутылку, сам из нее глотнул. Чуть не блеванул от мерзкого вкуса, который еще и усиливали искусственные рецепторы, запоздало вспомнил, что употребление алкоголя плохо сочетается с некоторыми имплантатами. Но после всего, что с ними произошло, определенно нужно было выпить. И к черту все правила, которые Генджи так старательно вокруг себя возводил, пытаясь защититься.
— Пойло мерзкое, — несколько запоздало предупредил Джесси, потом махнул рукой, вернул бутылку. — Пришел сказать, что уже перевелся в другой отряд?
— Не перевелся, — отмахнулся Генджи. — Если это единственное, что тебя волнует, можешь быть спокоен. Только предупреждай, когда хочешь втянуть в авантюру. А если хочешь сделать сюрприз — хотя бы скажи, насколько сильно мне придется охренеть.
— У меня расстроилась личная жизнь, потому что я мудак, — бутылка опустела. — Что меня еще может волновать?
— Может быть, то, что ты слишком рано сдаешься, даже не поработав над ошибками? — Генджи фыркнул. — Нашел причину. Если в том кафе действительно столько времен и реальностей, почему не учишься у старшей версии себя? Или твоя старшая версия тоже не преуспела на этом поприще, но ты все равно пытался что-то исправить?
Алкоголь нещадно бил в голову, хотя Шимада сделал всего пару глотков. Когда-то Ангела рассказывала ему что-то про ферменты метаболизма этанола, один из которых отсутствует у японцев, что делает их слишком к нему восприимчивыми.
— Ты мудак, Маккри, — выдал он. — Но чертовски забавный мудак.
Джесси внезапно захохотал, сгибаясь почти пополам.
— Моя… старшая. Они женаты… — кое-как выдавил он.
— Kuso (черт), — вырвалось у Генджи. Впрочем, высказывать надежду на то, что это другая реальность, а не будущее этой, он не стал. Равно как и не сказал, что Джесси вполне неплохой вариант.
— Ну так почему ты пьешь?
— Потому что мудак, — Джесси сполз пониже, устроившись головой у него на коленях.
Генджи вздохнул, но прогонять не стал. Наоборот — положил руку на голову Маккри и принялся перебирать отросшие и разлохмаченные волосы.
— Что, так внезапно дошло?
— Да нет, я это всегда знал. Ты пойдешь со мной в кафе Лиз еще когда-нибудь? Там есть яблочные пироги. Отличная штука. Если удается ее уберечь.
— От чего уберечь? — спросил Генджи, проигнорировал заданный ему вопрос.
— От… ну, от конкурента, в общем, — Джесси в последний момент заменил имя.
— Конкурирующие пироги? — у Генджи уже не было сил удивляться.
— Нет, конкурент в поедании пирога. Он постоянно так и норовит утянуть половину, а изловить его я не могу.
Генджи рассмеялся. Ему действительно стало смешно — но не насмешливо, а радостно. То, как Джесси рассказывает все эти истории, то, как они звучали в его устах… да, это больше походило на отрывки из каких-то детских книжек, но в теплые сказки хотелось верить, как бы Генджи ни отрицал это и ни пытался сохранить рациональность мышления.
— Ладно, так и быть, когда-нибудь мы снова пойдем в это кафе. Но только если ты будешь мне все объяснять! — с этими словами Генджи сжал волосы Маккри в кулак — еще не больно, но достаточно сильно, чтобы тот понял, что ему не поздоровится, если ослушается.
— Я буду тебе объяснять все-все, — Джесси поймал его руку, потянул, коснулся губами ладони.
Генджи вздохнул. Подумать только, еще вчера он бы никому не позволил таких вольностей. Особенно — напарнику, с которым еще предстояло работать вместе. Дело в еще не прошедшем шоке, в алкоголе или в том, что совместное попадание в передряги сближает куда лучше, чем месяцы совместной рутины — киборгу было все равно. Он поймал Джесси пальцами за нос и зажал на несколько секунд.
— Фырк, — отреагировал тот слабым смешком.
— Ты так и не поел, — вспомнил Генджи. Вроде бы, к тем розовым пирожным Джесси тоже не притрагивался.
— Ну и что? Завтра доберусь до столовой.
— А сегодня ты захмелеешь вконец, — в голосе киборга явно слышался упрек. — Такое пойло просто необходимо закусывать.

Генджи осторожно снял с колен голову напарника, чтобы пробраться в столовую и что-нибудь стянуть из холодильника.
Холодильник был занят, на него с бескрайней задумчивостью во взгляде взирал Джек Моррисон. Выглядел он при этом так, словно вообще не осознает, где находится, зачем сюда явился и что это за странный предмет перед ним находится.
— Э-э-э… добрый вечер, коммандер, — Генджи сперва хотел подождать, пока Джек возьмет то, что ему нужно, и отойдет. Но, видимо, тот завис надолго. Поэтому киборг мягко, но настойчиво отодвинул его в сторону, взял хлеб, пасту для бутербродов, немного овощей, секунду подумав, взял еще пакет молока и вручил его Джеку. Проходя мимо стойки с посудой, прихватил нож и тарелки.
— Спокойной ночи! — пожелал он шефу уже с порога.
— Спокойной ночи, — Джек так и стоял, держа молоко и таращась на холодильник.
Проблема возникла, когда нужно было открыть дверь с занятыми руками. Панель управления на локти не реагировала, дотянуться ногой без риска уронить все, что держал, в состоянии алкогольного опьянения киборг тоже не мог. Поэтому заколотил по двери, требуя, чтоб ее открыли.
Джесси открыл, уже стоя в одних трусах и носке, тоже одном.
— Заходи. Я тут решил пока переодеться.
— Угу, — кивнул киборг, проходя в комнату. Бесцеремонно дошел до стола у окна и сгрузил все на него. Смахнул с ближайшего стула лежащие на нем вещи — похоже, алкоголь сбил с него весь налет обычной вежливости — и, сев на него, принялся готовить бутерброды.
Джесси снял оставшийся носок, натянул драные джинсы и футболку. Потом принялся за уборку, во всяком случае, если распихивание вещей ногами под кресло и кровать можно было назвать таковой.
Последнее действие Генджи успел увидеть, когда развернулся с тарелкой бутербродов в руках. Покачал головой — чем только думало его старшее альтер-эго, когда согласилось вступить в брак с этим неряхой? Встречаться — ладно, но жить вместе? Разве что проводить долгие воспитательные работы, но это же такая морока. Сам же Генджи привык поддерживать у себя в комнате минималистичный порядок — именно чтобы убираться приходилось как можно меньше.
— Ешь, — приказал он Маккри, протягивая ему тарелку.
— Спасибо, — Джесси взял тарелку. — Классно… ты мне ужин приготовил, — он нетрезво хихикнул.
— Прям семейная идиллия, — процедил киборг.
— Наверное… это так и бывает? Ну, когда кому-нибудь ужин готовишь. Это — семья?
— Да чтоб я знал, — Генджи передернул плечами. — В фильмах, вроде, так. У меня было совсем иначе. Бесконечные тренировки, церемонии, какие-то преступные штуки, от которых я вечно сбегал, забывался, строя из себя невесть кого. И мечтал о нормальной семье, — тут киборг осекся. Слишком уж разоткровенничался. — В общем, семьи бывают разными.
— Даже не знаю, что лучше — когда семья такая или когда ее вообще нет. Кстати, вкусно получилось. А сам ужинать будешь?
— Не откажусь, — Генджи цапнул один из бутербродов, и только когда начал жевать, понял, что проголодался, как зверь.
Некоторое время в комнате царила тишина, потом Джесси нарушил ее.
— Я собираюсь спать. Останешься?
Генджи с минуту задумчиво дожевывал бутер.
— Ну ты же хочешь, чтобы я остался, — пожал он плечами.
— Хочу, — кивнул Джесси. — Уступлю тебе койку.
Киборг не удержался и прыснул.
— Мне же проще спать на полу, забыл? Так что не стоит.
— Ладно, — покладисто согласился Джесси. — Сейчас поищу тебе одеяло и подушку.
Генджи наблюдал, как напарник шарит по комнате. Подушка нашлась быстро, а вот запасное одеяло упорно пряталось. Если вообще имелось.
— Да ладно, не парься так, — наконец сказал киборг, чтоб прервать страдания Джесси. — Укроюсь формой, и все будет норм.
— У меня никто раньше не оставался ночевать, — пояснил Джесси. — Ладно, возьми мое одеяло. В комнате тепло.
Генджи снова пришлось смерить его укоризненным взглядом. И принять меры. Киборг встал, положил ладони на плечи Джесси — и толкнул его в сторону кровати. Тот послушно попятился, недоуменно взирая.
Пришлось толкнуть еще раз, чтобы тот наконец приземлился на кровать. Одеяло нашлось тут же — в него Генджи и укутал напарника. Сам же взял вторую подушку, нашел место на полу почище и улегся, свернувшись калачиком. Даже укрываться формой не пришлось — можно было ее просто не снимать.
— Спокойной ночи.
— Спокойной ночи, мое сердце, — пробормотал Джесси. — Если замерзнешь — приходи под бок.
Генджи отозвался смешком, но спорить уже не было сил. Он просто провалился в сон.
======================================================
Утром их поднял поставленный на шесть утра будильник Джесси. Генджи подскочил, как ужаленный. Он никогда не ставил будильников, просыпался всегда ровно в семь. А сейчас... Сейчас он долго и смачно матерился на японском, сообразив, куда его занесло. Ну еще отчасти оттого, что отлежал живую руку, зажав ее во сне между полом и кибернетическим телом.
— И тебе доброе утро, сердце мое, — Джесси сполз с кровати и побрел четко по направлению к шкафу, откуда на него выпорхнуло полотенце. — Холодный душ? Второе полотенце у меня точно есть.
— А варианта с горячим нет? — буркнул Генджи, удивляясь тому, как легко влился он в эту игру. И застонал сквозь зубы, чувствуя, как мучительно «оживает» отлежанная рука.
— Есть. Что с тобой? Отлежал все, что мог? — Джесси, перекинув полотенце через плечо, подошел поближе.
— Всего лишь руку, — отмахнулся Генджи, будто опасаясь заботы со стороны Джесси. «Пока-пока, Генджи-мечтатель, с возвращением, Генджи-недотрога».
— Я ведь предлагал лечь со мной, — Джесси улыбнулся, все еще слегка сонный. — Так что насчет горячего душа для тебя и холодного для меня?
— Хорошо, хорошо, — согласился Генджи, растирая руку. Скоро должно было пройти.
— Давай, под душем все быстрее пройдет, — Джесси все-таки набрался смелости и быстро поцеловал Генджи в скулу.
Генджи так и сжался в комок от этой нежности.
— Ужасный выбор. Рано или поздно ты поймешь это, — пробормотал он и, чтобы скрыть смущение, поспешил к выходу.
Джесси догнал его со вторым полотенцем, накинул то на шею Генджи.
— Нет уж, выбор великолепный. Ух, обожаю холодный душ с утра. Так бодрит. Прям как пинок Рейеса по ребрам...
Киборг усмехнулся, гадая, действительно Джесси его не понял или мастерски перевел тему.
«А может, действительно дать этому парню шанс?»
— А я люблю теплый душ. Напоминает, что не все так плохо в этом мире. Особенно по утрам.
— По утрам все в этом мире отвратительно, — возразил Джесси. — Особенно с похмелья.
— Ну еще бы, особенно если вспомнить, сколько ты влил в себя, да еще и на голодный желудок! — фыркнул Генджи. Сам же он почти не ощущал последствий пьянки — по крайней мере, их перекрыла боль в руке.
— Неполную бутылку.
В душевой в этот час никого не было, только витал запах ментола — Джек с утра получал заряд бодрости. Джесси быстро разделся и устроился под ближайшей лейкой, сразу же врубив ледяную воду. Генджи прошествовал в дальнюю кабинку, где очень кстати обнаружилась забытая кем-то бутылка шампуня. Киборг разделся, включил воду, отрегулировал температуру.
Поднял руки к глазам, уставился на ладони. Механическая и живая — да и та испещрена шрамами и проткнута проводами. И что только Джесси в нем нашел?
Джесси повертелся под холодным душем, потом включил воду погорячее, чувствуя, как похмелье отступает вместе с сонливостью.
Очнувшись от оцепенения, Генджи быстро намылил волосы и так же быстро смыл. А потом просто стоял под душем какое-то время.
«Как депрессивный подросток из фильмов», — подумал он на себя. — «Мы оба как подростки».
— А вот теперь действительно доброе утро! – разнесся по душевой звонкий голос Джесси, теперь бодрый и полный жизни. – Генджи, ты там в порядке?
— В полном, — голос дрогнул, что немало киборга удивило, ведь он даже не испытывал сейчас особых эмоций. Может, вода в нос попала. Он выключил воду и набросил полотенце на голову.
Джесси уже растерся полотенцем и даже оделся. Генджи он изучил внимательным взглядом, но когда тот закончил мыться, поспешил отвернуться поскорее. Киборг все же успел заметить этот взгляд и фыркнул:
— Что, рассматривать нечего? Или уже не рад, что нарвался? — съязвил он, одеваясь.
— Просто стараюсь соблюдать нормы приличия. Секс в общей душевой в шесть утра — тот еще источник адреналина для нас и впечатлений для всех заглянувших...
— Kusotare (придурок), — фыркнул Генджи, закатывая глаза. — В следующий раз ставь будильник на пять — как раз успеем до подъема.
Он искренне надеялся, что это прозвучало как шутка. Повертел бутылку с шампунем в руках и, так и не придумав, кому она могла бы принадлежать, вернул на место. Если надо — заберут.
— Да вообще-то, мы и так успеваем до общей побудки в семь утра, — Джесси к нему старательно не поворачивался.
— Тогда чего одевался? — Генджи уже не мог остановиться язвить. Возможно, потому, что завидовал Джесси, для которого хороший секс не остался безвозвратно в прошлом.
— Вот ты сейчас серьезно? — Джесси все-таки повернулся, являя миру и Генджи, что настроение у него был приподнятое. Во всех смыслах. Генджи снова вспыхнул. То ли был голодным, то ли алкоголь так плохо на него влиял, то ли действительно завидовал… то ли разозлился на себя из-за того, что растерялся. В долю секунды сократил расстояние до Джесси, откинул его к стене, прижал мертвой хваткой.
— Bakayarou (ублюдок)! Сперва определись, чего ты хочешь, а не скачи вокруг да около!
— А по мне не видно, чего, вернее, кого я хочу? — огрызнулся Джесси.
Генджи отступил на шаг.
— Ну так раздевайся, — он хотел, чтобы прозвучало грозно, но вышло как-то жалко.
Джесси мгновенно скинул с себя всю одежду. Ну хоть ласки уже были не нужны, Джесси был готов — иначе бы Генджи его попросту поколотил. Киборг снова прижал его к стене — и подумал, что от холодной плитки недолго и пневмонию схватить. Поэтому, отслонившись, снял с головы полотенце и забросил Джесси за спину — хоть какое-то утепление.
Смотрел Джесси с легким недоверием, боясь признать, что это все по-настоящему, казалось — вот-вот рванет прочь, бросив и одежду, и полотенце, и Генджи. Шимада на мгновение замер.
«Вот теперь — точно будем жалеть. Оба. И очень, очень сильно...»
Еще же можно было одеться и удрать. Заняться сексом в другом месте. Или вообще забыть это все, как страшный сон.
— Bakayarou, — снова прошипел Генджи. Прижал Джесси механической рукой, молясь, чтобы не оставить синяков, встал на цыпочки и дотянулся губами до губ Маккри. Живой же рукой коснулся его члена.
«Как в чертовых фанфиках», — промелькнула дурацкая мысль.
Джесси на поцелуй ответил, не закрывая глаз, так и таращился на Генджи. Шимада же наоборот, глаза закрыл, дабы было проще сосредоточиться на ощущениях. На удивление, навык не забылся — все-таки немало партнеров он ублажал рукой. С поцелуем было сложнее — испещренное шрамами лицо сильно потеряло в чувствительности. Генджи просто молился, чтобы Джесси кончил как можно скорее, пока их тут не застукали. Может, хоть перегорит в своей киберфилии, пока Генджи не успел привязаться к нему по-настоящему.
Джесси себя ждать долго не заставил, кончил, чутко прислушиваясь, не явится ли кто из коллег срочно принять душ. Генджи отстранился, как только понял, что уже все, ловко выхватив полотенце из-за спины Джесси. Несколько секунд смотрел на него ошарашенно.
— Еще раз мыться, — бросил он и умчался в дальнюю кабинку.
Джесси врубил воду… постоял пару минут, после чего ушел, даже не попытавшись вытереться, распугивая немногих встречных синими трусами в белую снежинку. Генджи же к душу подошел, пожалуй, даже ответственнее, чем в первый раз, поэтому когда он застегивал форму, Джесси уже и след простыл. А когда киборг увидел оставшуюся здесь же одежду Джесси, то чуть не поседел. Схватил тряпки и вылетел в коридор, понося Маккри на чем свет стоит. Джесси далеко убраться не успел, уселся в коридоре жилых блоков, размышляя, что это было и что делать дальше. Генджи нагнал его в несколько секунд, шлепнул рукой по панели управления дверью и втолкнул напарника в комнату вместе с одеждой.

— Ты рехнулся! — зашипел киборг, когда дверь закрылась. — Ты же хотел этого, что с тобой не так?
— Не знаю. Это… это все неправильно, — попытался сформулировать свои мысли Джесси. — Не так все должно быть, ты заслуживаешь нормального секса, а не такой херни в общей душевой, какую я творю.
— Ты вообще-то ничего не творил, — заметил Генджи. — И как, скажи на милость, это, — он указал на себя, — может как-то относиться к «нормальному сексу»?
Вдох, выдох. С тем, что все это было неправильно, спорить было нельзя. Генджи еще раз вздохнул, поднял упавшую на пол одежду и протянул Маккри, при этом его взглядом можно было замораживать неостывающий чай из кафе Лиз.
Джесси взял одежду и выкинул на пол в метре от себя.
— Насколько я успел увидеть, нормальному сексу ничего не мешает.
Генджи просто стоял, по привычке — так, чтобы можно было мгновенно принять боевую стойку. Ненадолго же хватило его дерзости. Сейчас, наедине и в безопасности, было все равно. Разве что хотелось обнять Джесси, успокоить этого таки и не повзрослевшего мальчишку, а потом лежать в его объятиях долго-долго… и киборг даже не ненавидел себя за эти мысли.
— Ты что, еще хочешь? — как-то беспомощно спросил он.
— Да, — Джесси посмотрел на него снизу вверх, садясь на пол. — Засыпать с тобой, просыпаться с тобой. Сексом заниматься, в комнате и без свидетелей. Можно и на полигоне в темном углу, там подсобка есть, где тренировочное оружие складывают, чтобы в ремонт отправить. Можно и в душевой, в дальней кабинке, воду погорячее включить и все, пар все закроет.
Генджи еще раз вздохнул. Сделал шаг вперед — и просто обнял Маккри. Как бы он хотел, чтобы все действительно было так просто...
— Почему я? — шепотом спросил он. — Я депрессивный и вспыльчивый… — снова чуть не ляпнул «жестянка». — Киборг. Ты не будешь счастлив со мной, ты думал об этом? Ты заслуживаешь лучшего...
На этом голос предательски дрогнул, и Генджи замолчал. Продолжил бы говорить — разревелся бы.
— Не хочу я лучшего и прочего. Я тебя хочу. Такого, какой ты есть, — Джесси прижал его к себе.
— Какой же ты дурак, Джесси, — это Генджи произнес, уже с трудом сдерживая слезы, изо всех сил прижимаясь к Маккри. И отчаянно понимая, что уже привязался к нему дальше некуда.
— Ага, идиот. Я знаю. Зато твой идиот.
— Лучше оставайся своим собственным, ты же не вещь.
Джесси хотел было что-то сказать, но тут ожила Афина.
— Агент Лакруа только что отметился в системе безопасности базы на входе в казарму.
Генджи отскочил, как ошпаренный.
— Я идиот побольше тебя, Джесси! Хотя мы оба хороши, нужно было думать, как разгребать то, во что мы влипли, а не бухать, дрыхнуть и трахаться! — и обратился к Афине: — Можешь сделать так, чтобы Жерар как можно дольше держался подальше от гаража?
— Постараюсь, — согласилась та.
— Какие идеи? — Джесси судорожно одевался.
— Для начала нужно выяснить, где вообще сейчас его машина! Рейес же, вроде, вызывал эвакуатор? — на мгновение Генджи замер в ужасе от посетившей его идеи: — Либо Жерар уже забрал свой автомобиль и собирается нас убивать!
В дверь загрохотали кулаком.
— Джесси, мон шер, открывай, я в курсе, что ты там!
Генджи снова выругался.
— Это же я был за рулем, — зашептал он. — С чего он за тобой пришел?
— Потому что это я знал, где ключи. Жерар, — Джесси слегка повысил голос, — я открою, но ты будешь вести себя спокойно.
Влетевший в комнату вихрь принялся ощупывать Джесси во всех местах разом.
— Мне сказали, что ты попал в аварию! Я видел свою машину! Мон шер, ты в порядке?
Генджи малек опешил, просто стоял в стороне и смотрел квадратными глазами. Он был не слишком хорошо знаком с агентом Лакруа, поэтому ожидал от него реакции «по умолчанию» — а именно, оторвать голову тому, кто поцарапает его машину. Увиденное же повергло киборга в полнейшее изумление. Быть может, такому и сознаться в проступке не страшно...
— Жерар, все в порядке.
— А раз в порядке… О БОЖЕ МОЯ МАШИНА!
Генджи даже как-то полегчало от этой перемены, теперь поведение Жерара хотя бы было не столь неожиданным.
— Лакруа-сан, — выступил он вперед. — В тот момент за рулем находился я, поэтому вина в аварии лежит целиком на мне. Я готов покрыть расходы за счет своей зарплаты, — напоминать о том, насколько его зарплата мизерная, Шимада не стал.
Джесси тем временем решил наконец представить их друг другу:
— Жерар Лакруа, мой лучший друг. Генджи Шимада, мой… партнер.
— Un partenaire? Tu voulais dire un amant? (Партнер? Ты хотел сказать «возлюбленный»?), — уточнил Жерар и весьма приветливо улыбнулся Генджи. — Рад встрече, я вас десять лет ждал, наконец-то, кто-то тронул сердце этого insensible (бесчувственного)!
Генджи снова опешил. Почему эти гайдзины такие странные? И, чтобы хоть как-то разбавить неловкость, вежливо поклонился, как истинный японец.
— Очень рад, что нас представили. Польщен, — он замялся, подбирая слово, — отведенной мне ролью.
Чертова вежливость, она всегда либо спасает, либо добивает ситуацию окончательно.
— О? Хм, что ж, не буду вам мешать. Джесси, о машине мы потом поговорим отдельно, не смей прикрываться своим партнером, твои наглые глаза сразу выдают, что ты опять пытался сесть за руль, после чего схлопотал очередной приступ. Увидимся позже, — Жерар кивнул и быстрым шагом удалился.
Генджи тут же с неподдельным беспокойством обернулся к Маккри:
— Погоди, о чем он? Какой приступ?
— Паническую атаку. Не могу водить, становится дурно, стоит мне выехать на более-менее оживленный участок дороги. Сразу же бросаю руль. Угробил четыре машины, после чего был признан необучаемым.
Генджи удивленно приподнял бровь.
— Надо же, я не подозревал, почему ты не водишь, — он положил Джесси руку на плечо, словно пытаясь его поддержать. — Ты так только на машины реагируешь?
— Ну, мотоцикл я угробил только один.
Шимада фыркнул:
— Зная это, ты еще пытался сесть на мотоцикл? Ну дурак… — и, повинуясь минутному порыву, выпалил: — Если захочешь, я покатаю тебя.
— Хочу. У Жерара имеется один, — Джесси негромко рассмеялся. — Не удивлюсь, если он сейчас ставит вокруг него растяжки.
В глазах Генджи блеснул озорной огонек:
— Можем позаимствовать… скажем, у какой-нибудь банды, против которой нас забросит Рейес, — развел руками. — Ну или попытаемся уговорить Жерара.
— Я согласен. Но думаю, отвоевать у бандитов будет проще.
Генджи уже прикидывал в мыслях, какие аргументы могли бы сработать против Лакруа в их с Джесси пользу, но для более точного прогноза следовало бы познакомиться с ним поближе. Впрочем, вариант с бандитами его тоже устраивал.
— Можно и напрокат взять, — киборг наконец озвучил самый скучный из вариантов.
— Можно, — согласился Джесси. — Чинно и без лишнего шума.
— Совсем не в твоем духе, а? — рассмеялся киборг. — Пока Рейес не собирается припахивать, могли бы организовать — скажем, после завтрака. Кстати, о завтраке...
— Кстати о завтраке? Да, надо поискать завтрак, — Джесси слегка оживился.
Генджи с трудом удержался от фейспалма.
— В столовке завтрак, baka (дурак)!
И, рассмеявшись, почему-то обнял его. Этот американец был очарователен в своей странности. Джесси снова поцеловал его, слегка прикоснулся губами.

— Идем? Пока нас не лишили завтрака, послав подальше от базы на задание.
Генджи кивнул и, взяв Джесси за руку, потащил его к выходу.
— А можно у Лиз позавтракать, — спохватился Джесси. — Кофе там точно намного лучше. Ну… я опять сильно тороплюсь, да?
Генджи усмехнулся — отчасти обреченно:
— У меня тоже была такая идея, только я не рискнул озвучить.
— Только в этот раз идем пешком, — взмолился Джесси.
— Угу, после вчерашнего я за руль пока ни-ни, — угрюмо кивнул киборг.

Раннее утро встретило сумраком и серым небом — погода не спешила обрадовать солнцем. Ветер гонял серые пожухлые листья и так и норовил забраться под одежду студеными цепкими лапами.
— Много горячего кофе, — решил Джесси.
— И много горячего чая, — пробормотал Генджи, на лету поймав падающий лист.
Еще один минус бытия киборгом — будь они оба людьми, могли бы греться друг о друга в такие дни. А так… как скоро Джесси поймет, чего лишается?
На этой мысли Генджи вручил напарнику пойманный лист.
— Спасибо, — Джесси лист понюхал. — Осенью пахнет. Уходящей. А скоро снег. А потом Рождество...
— Для вас, гайдзинов, так много значит этот праздник, — заметил японец. — Для нас он чужд. Но я все равно любил зиму. Любил забраться подальше от клана и смотреть на падающий снег… — он вздохнул. — Жаль, что это бывало нечасто.
— Мы можем уехать на Рождество, — Джесси посмотрел на него. — Снимем маленький домик в горах, вырубим связь и будем только вдвоем.
Генджи толкнул его механическим кулаком — надеясь, что не слишком сильно.
— И все-таки ты ужасный торопыга!
Даже не верилось, что еще вчера они были просто напарниками. Впрочем, Генджи решил пока не торопиться — ни с согласием, ни с отказом.
— Посмотрим.
Джесси кивнул, выпуская лист, и тот, подхваченный ветром, понесся вперед, все дальше и дальше, пока не прилип к окну кафе Лиз.
======================================================
Стоило сделать шаг с тротуара, как сверху посыпался снег – крупными хлопьями, посверкивающими в свете, что лился из окон кафе.
— Ух ты, можно загадать желание, — обрадовался Джесси.
Генджи замер, раскрыв рот и глядя вверх — на то, как сверкают снежинки в лучах теплого света окон. Снег почти сразу налип на ресницы, но киборг лишь пытался проморгаться. А потом посмотрел под ноги — и увидел, что тротуар успел покрыться тонким слоем снега. Ущипнул себя механической рукой за живую — цыкнул от боли, не рассчитал силу, будет синяк.
А потом изумленно уставился на Джесси.
— Что, как?!
— Это снег, — Джесси пытался слизнуть летящую снежинку, выглядя при этом очень забавно.
— Я знаю! — Генджи бы снова вспыхнул, если б не удивление. — Но сейчас же осень, и...
Кафе. Оно здесь. И сводит с ума. Или дарит чудеса? Генджи наклонился и собрал немного снега — сколько смог. Слепил снежок — и запустил в Джесси.
— Ты обещал предупреждать! — впрочем, в голосе киборга не было обиды. А потом он вообще рассмеялся.
— Я сам не знал, что пойдет снег, — Джесси не растерялся, кинул снежок в ответ. — Тут всегда было лето, красивое такое, зеленое с цветами. Даже зимой.
— Но сейчас зима, — насторожился Генджи. — Почему? Что-то произошло? Или это исполнение желаний? Ты же хотел Рождество.
— Если бы я хотел Рождество, тут были бы гирлянды и прочее. И...
Дверь кафе открылась, оттуда выглянул юный Генджи, потаращился на них, потом чья-то рука крепко взяла его за шиворот и утащила. Дверь закрылась.
— Вот об этом я предупредить точно не могу, — признался Джесси. — Потому что изловить Воробья еще никому не удавалось, он, сволочь мелкая, из каждого угла выглядывает.
Генджи уже видел себя-мелкого, но все равно вздрогнул. Как будто напоминание о том, что он потерял.
— Это же я… — как-то беспомощно произнес он, растеряв всю веселость. — Я бы мог о стольком его… себя предупредить… — он нахмурился. — Но ведь если я изменю прошлое, не будет настоящего.
— А не получится, — вздохнул Джесси. — Меня тоже наверняка предупреждали. Но я ничего не помню. Нельзя вмешиваться в течение реальностей, как говорит Лиз. Подозреваю, что мы как-то можем повлиять друг на друга, может, неосознанно что-то такое остается. Например, после посещения этого кафе Рейес с Моррисоном стали гораздо меньше ругаться. Раньше стены дрожали, я боялся, что они сейчас выволокут оружие и начнут палить друг в друга. А сейчас вроде даже голос не повышают.
Генджи поднял бровь.
— Может, это благодаря себе-будущему ты стал меняться? — предположил он.
— Не знаю, я вроде такой, каким и был. Ну что, зайдем внутрь? Только не пугайся, тебя там могут сразу обнять.
Генджи вздохнул. Хорошо хоть, что его убедили, что это не только он сходит с ума, но и мир. Он кивнул. И, вопреки желанию казаться уверенным, вцепился Джесси в рукав.
— Не бойся. Я сам боюсь, – Джесси усмехнулся. — Что тебе там не понравится. Или что очередная, — он приоткрыл дверь и гаркнул туда: — мелкая японская птичья сволочь, — прикрыл дверь, — испортит нам завтрак.
— Да уж, я был той еще сволочью, — с невеселым смешком согласился Генджи. — Пойдем, что ли? Ты так рвешься туда, а я все тебе порчу.
— Ничего ты мне не портишь, мое сердце, — Джесси сгреб его в объятия. — Я с тобой. Ничего не бойся. Они все классные. Даже Воробей умеет быть милым, если ему отвесить пинка, — и он потянул Генджи внутрь.
В тот момент Генджи ненавидел себя за трусость. Да и чего бояться было — в кафе было уютно… и донельзя странно. Он вцепился в Джесси — терять в его глазах уже было нечего — и зажмурился, прежде чем шагнуть через порог...
На них мягкой волной накатил приглушенный шум голосов, смех и звяканье чашек. Все было по-утреннему сонно, никто не хотел повышать голоса, все доживали последние отголоски ночи.
— Привет, — глухо сказали с ближайшего столика, за которым сидел молодой Ханзо, ради приветствия даже оторвавший голову от сложенных рук.
— Привет, — откликнулся Джесси. — Нелегкая была ночь?
— Не то слово, — Ханзо подпер щеку рукой и пригасил ладонью зевок. — Нелегкие были сутки, я бы сказал. Такого концерта за Генджи не припоминаю уже лет пять: сперва искал его по всем барам, потом волок на себе домой, потом пытался не дать ему подохнуть от отравления. Кто бы мне сказал, за что я эту скотину все еще люблю?
— Выпьешь кофе — полегчает.
— Угу, — Ханзо уронил голову обратно, приложившись лбом о столешницу.
Генджи вцепился в руку Джесси сквозь куртку, в ужасе уставившись на брата (брата ли?!), стараясь казаться как можно незаметнее.
— Это… это же... — зашептал он, тряхнул головой. — Это же не то, о чем я думаю?!
— А о чем ты думаешь, сердце мое? — Джесси отвел его к свободному столику.
— Генджи, а ну быстро сел и позавтракал! — грянуло с другого конца зала, потом раздался звук оплеухи.
— Лиз, Лиз, меня Ханзо обижает! — заверещал Воробей.
— Тебя сейчас я обижу! — пообещал «невыспавшийся» Ханзо. — Я тебя сейчас так обижу, что потом обижать нечего будет.
— Злой ты, — Воробей подскочил к нему, поставил на стол кружку с кофе.
— Сел и позавтракал, — приказали в ответ. — О, ками, да не за моим же столом сел и позавтракал!
— Кусок хлеба в рот сунь. И пусть жует, — хохотнула явно похмельная старшая копия Джесси. — Тоже мне проблема — кормежка Воробья. Мелкий, а мне кофе дотащишь?
— Уже понесся! — огрызнулся Воробей. — Эксплуатируют детский труд, — поведал он задумчиво в пространство.
— Похоже, тут лучше вообще не думать, — глухо проронил Генджи, вытаращившись на происходящее. Они с Джесси сели за столик друг напротив друга, и киборг так и не выпустил его ладони. — В прошлый раз здесь никого не было...
— Это еще немно... — Джесси осекся, глядя на быстрым шагом вошедшего в кафе Джесси.
Выглядел тот весьма неважно, сильно хромающий, прижимающий к боку локоть, вся правая сторона лица была сплошным кровоподтеком.
— Лиз, ты умеешь сюрикены вытаскивать? А то тут один вкрай ебанувшийся киборг решил почему-то, что в шесть часов утра самое время начать мучиться кошмарами. И попытаться пиздануть меня, не приходя в сознание — отличнейшая идея.
— Сядь, — приказала Лиз. — К стене. Где у тебя сюррикены?
— Где-то в кишках.
— Почему не разоружил Генджи с вечера?
Джесси криво ухмыльнулся.
— Потому что я всего лишь человек, который не в состоянии что-то сделать против воли ебучего ниндзя, усиленного протезами? Без того оба меча пришлось ногами под кровать закинуть втихомолку.
— А в медпункт?
— Чтобы Генджи прочухал, что натворил? Не смеши, Лиз, мне дышать-то больно. Рейес его даже в расход пустить не успеет. Я не для того полгода отношения налаживал и всю дурь из его кибербашки выбивал...
— Генджи, — окликнула Лиз как-то так, что сразу стало ясно, кого она имеет в виду. — Можешь придержать пациента?
Генджи переводил взгляд с Джесси-старшего на Лиз и обратно. Мельком взглянул на остальных присутствующих — многих узнал. И медленно подошел к пациенту. На его рану старался не смотреть — и без того знал, каков прогноз. Уж свое оружие Генджи знал хорошо. Он даже не был уверен, что, будь здесь Ангела, она бы сумела помочь.
— Маккри-сан. — выдохнул он, не найдя в себе сил назвать его «Джесси». — Простите меня...

И жестко зафиксировал пациента за руки, прижав к стене.
«Это же все бесполезно», — подумал он отстраненно. — «Как только сюда сумел дойти?»
— Какой вежливый… Лиз, не копайся в моих кишках, как в своей кастрюле!
Лиз деловито нажала на края раны, вылущивая сюрикен, бросила его на пол, выволокла второй. На кончиках пальцев переливалось зеленое свечение.
— Не могу на это смотреть, — пожаловался раненый.
Генджи был полностью согласен с Маккри-старшим. Он лишь старался абстрагироваться, молился ками, смотрел на Лиз. Одно дело — убивать совсем чужих людей, да еще и преступников. И совсем другое — когда гибнут близкие. Не от болезни, не в бою — от твоей же руки.
Генджи вскинул голову и поймал взгляд «своего» Джесси. Угрюмо покачал головой — мол, видишь, какая тебя ждет судьба?
— Все достала, — Лиз усмехнулась. — Сегодня южный ветер к тебе благосклонен.
— Я тут подыхаю, а она про погоду, — шутливо возмутился Джесси. — Спасибо, Снежинка. И тебе тож спасибо, можешь меня отпустить. Эй, Шимада, ау!
«Пациент» все еще был скорее жив, чем мертв. И даже не терял сознание. Когда к нему обратились, Генджи лишь отдернул руки, как ошпаренный. Мельком взглянул на его рану...
И повернулся к Лиз:
— Как?!
— Старший брат научил, — она улыбалась. — Воин должен уметь разбираться в искусстве врачевания ран. Как и в их нанесении. Что будете на завтрак, Генджи? Есть рис с натто, есть омлет, — она подмигнула, — традиционный, я имею в виду. Есть суп из мисо. Также могу приготовить европейский завтрак вроде яичницы с беконом или овсяной каши.
— М-мисо, — с трудом выдавил Генджи. И, спохватившись, добавил: — Пожалуйста.
Словно в тумане, вернулся за выбранный Джесси столик и тяжело плюхнулся на стул, отодвинув его как можно дальше. Сцепил руки в замок и уткнулся в них лбом.
— Пора мне выставлять условия, — немного придя в себя, заговорил киборг, обращаясь к Джесси. — Если будем спать в одной комнате — всегда разоружать меня. Если будут инциденты — не молчать.
— У тебя же не бывает кошмаров, — Джесси погладил его по щеке. — Но я обещаю: всегда разоружать, в случае чего сворачивать в клубок. И сразу же нестись к Лиз за лечением.
На стол приземлился поднос.
— Ваш мисо, — Воробей старательно косил под официанта. — И зеленый чай. И твоя овсянка, Джес. С кофе.
— Ненавижу овсянку. Там есть кусочек масла?
— Откуда мне знать, готовила Лиз.
— Не факт, что кошмаров не будет, — буркнул Генджи. — Особенно после такого...
В этот момент он поднял взгляд на официанта. На первый взгляд — будто сам Генджи, только лет на десять младше. Но сейчас, вблизи, Шимада рассмотрел, что этому Воробью досталась совсем другая судьба. Чуть свободнее отношения в клане, чуть крепче дружба с братом, а может, чуть больше находчивости — Генджи не знал, что именно сделало этого юного «официанта» куда менее мрачным, чем он сам был в его возрасте. Быть может, этот даже сумеет избежать судьбы остальных...
— Аригато, Генджи-кун, — с улыбкой поблагодарил киборг.
— Лично я собираюсь на учебу, — мимо них прошел Ханзо, окинул мимолетным взглядом.
— Сегодня же воскресенье, какая учеба? — сразу же ухватил его за руку Воробей.
— У меня курсы французского, потом дополнительные часы английского.
— Хани, — Джесси взял чашку кофе. — Семь дней учебы в неделю — это перебор.
— Перестань меня так называть!
— Ха-а-а-ани, — протянул Джесси. — Я тебе гарантирую, что в девятнадцать лет можно проводить жизнь поинтереснее, чем уныло спрягать французские глаголы. Генджи, ну поддержи ты меня.
— Мой брат не забивал свой график бесконечной учебой, — почти на автомате выдал Генджи. О том, что вместо этого график Ханзо из его реальности был сплошь забит делами клана, он благоразумно умолчал.
— Ками, — Ханзо застонал. — Ладно. Сегодня я никуда не иду, ты счастлив? Не висни на мне, это неприлично! Генджи, тебе шестнадцать лет, не веди себя как ребенок! И я сказал тебе позавтракать, — он стряхнул Воробья с шеи за стол «невыспавшейся» копии. — Садись и ешь. Присмотрите за ним, Шимада-сан, вас он хоть немного слушается.
— Опыт общения с проблемными подростками, — хмыкнули в ответ. — Ты просто с ним слишком мягок.
— Я знаю, старший брат из меня просто отвратительный.
— Ты самый лучший на свете старший брат! — незамедлительно встрял Воробей. — Особенно когда ты помнишь о том, что ты — мой брат, а не сверкающий идеал.
— Заткнись и ешь, пока я не передумал провести день с тобой.
Тишина со стороны Воробья воцарилась сразу же.
— На самом деле, они очень дружны, — шепнул Джесси. — Просто иногда Воробья заносит куда-то, как неуправляемый болид на трассе. Я за ними уже шесть лет наблюдаю. Они были такие забавные, когда были мелкие. И Воробей все время молчал, представляешь?
Генджи понемногу начал просекать «фишку» этого места. Здесь можно получить ответ на любой свой вопрос — если он начинается с «А что, если...»
— А ты не знаешь, почему он молчал? — спросил киборг.
— Мать умерла, — шепотом ответил Джесси. — Воробей молчал два года, даже глаз не поднимал от пола, просто жался к брату и помалкивал. Ханзо тогда просто ни на минуту не замолкал, рассказывал про все, что видел, трепался так, словно у него запасные голосовые связки в кармане лежали. В итоге Воробей стал понемногу разговаривать. Теперь из Хани иногда слова не вытянешь, зато Воробья яблочным пирогом не заткнуть. Хочешь яблочный пирог? Я пока расскажу про остальных. Ну, кого знаю.
Так вот откуда он такой позитивный. Воробей хотя бы знал свою мать, хотя и потерять ее в сознательном возрасте было бы намного тяжелее. Да еще и брат по-настоящему о нем заботился...
— Пирог хочу, только сперва доем, — кивнул Генджи на свой нетронутый суп. — А ты пока рассказывай.
— Вон там в углу сидит...
Кто сидит в углу, осталось невыясненным, Джесси прервался, разглядывая вошедшую пару.
— А это, кхм, как раз моя копия с умными советами по части отношений. Единственный женатый из всех здешних Джесси. Его супруга, думаю, сам опознаешь.
Явившиеся особенно внимания ни на кого не обращали, о чем-то переговариваясь меж собой. Потом Генджи откинул голову назад и расхохотался на половину кафе, шутливо стукнул мужа в бок кулаком. Тот фыркнул, изогнувшись в попытке избежать повторного удара, перекинул Генджи через плечо и поволок к столику за окном.
— Высокие отношения. А я помню, как Джесси тогда еще жениха чинил молотком, пинцетом и палочками для еды, когда у того отказали все протезы. Генджи ему сдуру сказал, что если выживет — то сразу в мэрию подписи ставить...
Генджи смотрел на них всех и понимал — это все не он. Это его версии — ЕСЛИ БЫ рожденный под именем Генджи Шимада воспитывался в совершенно других условиях.
— И как только, глядя на них, ты не удрал от меня без оглядки — просто ради собственной безопасности, в первую очередь психической? — пробормотал Генджи (который уже сомневался, можно ли его самого называть «настоящим»).
— Потому что у них своя жизнь, а у нас своя. О, моя вторая любимая пара заявилась, ты полюбуйся, ну чисто как два голубя. Первая любовь во всей красе.
Ханзо слегка улыбался, выслушивая, что ему на ухо шепчет Джесси, приобнимающий его за пояс. Взглядом он ни с кем старался не встречаться.

В отличие от Джесси, реакция Генджи была не такой радужной. Он стиснул зубы и сжал кулаки — а потом удивился своему поведению. Уже настолько привязался к Джесси, что поймал себя на месте, что прибил бы его, сойдись он с его братом. Ну или сбежал бы куда подальше, лишь бы не видеть этого. Еще не привык к тому, что здесь встречаются совсем разные версии — пусть одних и тех же людей. Оставалось надеяться, что Ханзо и Джесси из его родной реальности не сойдутся — или просто не встретятся.
Чтобы скрыть приступ ревности, Генджи поднес плошку с супом ко рту и быстро заорудовал ложкой.
— Старик Шимада, когда узнал, что они встречаются, сразу встал на дыбы. Тут такой цирк был. Он вроде про образование спросил, ну, Джесси честно ему: образование школьное, умею читать и писать, больше ничего, сэр. Старик ехидно так: а семейство ваше тоже ничем не может похвастаться? Джесси, не будь идиотом, названивает родителям, мол, у вас есть дипломы? А откуда дипломы о высшем образовании у двух военных, которые с семнадцати лет в армии, а с девятнадцати на войне?
Генджи быстро прикинул возрасты упомянутых людей и уточнил:
— В их реальности, что ли, Омнический Кризис был раньше, чем у нас?
— Ага, намного. События в разных реальностях тоже разные.
— И где-то, быть может, Омнического Кризиса не было вообще, — глаза Генджи загорелись, он начал говорить, словно в трансе: — А где-то, быть может, и Шимада — не клан, а обычная японская семья. А семья Маккри, наоборот, влиятельные и уважаемые американские бизнесмены, — он моргнул и посмотрел на Джесси. — А где-то нас нет и не было никогда.
— Да, есть и такие. В одной из реальностей меня пристрелил Джек Моррисон. Я философски отношусь к этому… тут начинаешь ценить то, что имеешь, когда смотришь на всех. Он, например, — Джесси кивнул на двойника, которого утром лечила Лиз. — Пытается оберегать своего киборга. А у того кукушка совершенно поехавшая, уже неизлечимо. Психика поломана в ноль. Стал киборгом после того, как рванул дворец Шимада, лишился ног и одной руки, на его глазах заживо сгорела вся семья. Джесси все еще надеется на что-то, но там, походу, только выстрел в голову поможет.
Генджи долго молчал, обдумывая услышанное. Суп закончился, а яблочный пирог еще не принесли, поэтому оставалось только смотреть перед собой, пытаясь мысленно объять все то необъятное поле вероятностей, что ему открывалось — вместе с его темными и светлыми сторонами. Не получалось. По крайней мере, пока.
Киборг моргнул, выводя себя из оцепенения. И протянул живую руку через стол, осторожно касаясь кончиками пальцев ладони Джесси.
— Я буду ценить, — негромко сказал он. — По крайней мере, постараюсь. Спасибо тебе...
— Яблочный пирог, — Лиз поставила тарелку перед ними. — Все хорошо? Выглядите… ошарашенным. Хотите остаться в одиночестве?
Генджи не мог заставить себя посмотреть на нее. Когда-нибудь, когда освоится, он будет часами расспрашивать ее… обо всем. А сейчас он поднял взгляд на Джесси. И понял, что тому еще есть, что рассказать.
— Пожалуй, нет, — выдавил киборг. Снова сбежать от непривычного, в очередной раз выставив себя трусом? Ненамного же он лучше тогда той свихнувшейся версии себя, от которого у него волосы вставали дыбом.
— Хорошо. Еще чаю?
Генджи кивнул. Лиз отошла от их столика, затем повернулась к двери, уперев руки в бока.
— Так-так-так. Какая прелесть, Гейб, какая изумительная прелесть.
Шагнувший через порог Рейес скинул с плеча на пол какой-то неопрятный комок ткани, оказавшийся тощим грязным мальчишкой, выглядевшим донельзя замученным. На костлявых запястьях плотно сидели наручники.
— Можешь это покормить?
Генджи дернул Джесси за рукав:
— Это что, ты? Вернее… другой ты, — он замешкался, не зная, как правильно сказать.
— Похоже на то, — Джесси оглядывал мальчишку.
Тот поднял голову, оскалился в его сторону.
— Ладно, малыш, как тебя зовут? — Лиз присела рядом с мальчишкой.
— Джесси, – неохотно буркнул тот.
— Рада познакомиться, Джесси. Я Лиз. Сейчас притащу тебе чашку горячего супа. Вставай, идем. Гейб, будь так добр, сходи в магазин на углу, купи мне блок сигарет.
— Уже ушел. Наручники не снимай, эта тварь бегает, как олень, лягается примерно так же. И еще не понял, как сильно попал...
Генджи фыркнул, глядя на все это, и спросил у «своего» Джесси:
— А как тебя нашел Рейес?
— Ворвался в бар, уложил в пол лицом, а когда я очнулся, сообщил, что у меня два выбора: в тюрьму или к нему в подразделение.
Лиз увела задержанного, по пути что-то негромко говоря ему. Мальчишка слушал ее, изредка кивая.
— Ставлю двадцатку, что даст деру, — заговорщически прошептали с соседнего столика, где обосновалась пара из Ханзо и Джесси.
Губы Генджи растянулись в ехидной усмешке.
— Двадцать пять за то, что Лиз его уговорит, — он с вызовом посмотрел на соседей.
— Принято.
— Ставлю на Джесси.
— На Лиз.
Кафе слегка оживилось, но в рамках приличия.
— А ты за кого? — спросил Генджи у Джесси. — Все же ты можешь неплохо прикинуть шансы.
— Ставлю на то, что удерет, — уверенно кивнул Джесси.

Побег был эпичным — попытка выскочить в дверь успехом не увенчалась по причине того, что беглец врезался в кого-то и отлетел на пол, залив тот кровью из носа.
— Прошу прощения, — мягко сказал киборг в белой броне. — Излишняя спешка не приводит ни к чему хорошему, юноша.
Генджи несколько секунд искренне тупил, придя в восторг от нового посетителя. И чуть не поперхнулся чаем (лучше бы туда добавили коньяк!)
— Это что, я? — изумленно спросил он у Джесси. — Теперь буду знать, к чему стремиться!
— Не вздумай! — взмолился Джесси.
— Почему? — Генджи удивленно моргнул. — Возможно, я чего-то не знаю, но на первый взгляд он такой… умиротворенный. И красивый, уж это ты бы мог оценить!
— Он отмороженный на всю башку, — мрачно сказал Джесси. — Как... как киборг, блядь, просто нахуй, омник, полный философии буддизма. Проповедник херов.
Генджи проводил «проповедника» долгим взглядом. Похоже, эта его версия нашла утешение в религии. Если это доходит до помешательства, то ненамного он лучше того, свихнувшегося — разве что тем, что более безопасен для окружающих и для себя. А что же сам Генджи? Он взглянул на Джесси. Это и есть его утешение? Выдернувший почву у него из-под ног, сорвавший шелуху церемонности?
Шимада жалел, что отсел от Джесси так далеко, но присесть ближе и обнять не позволяла гордость.
— Оскорблениями того, что ты не понимаешь, ты не достигнешь цели.
— Ой, иди нахуй.
— Что плохого в гармонии с собой и миром? — Генджи снял лицевой щиток, улыбнулся безмятежно и ласково. — Я обрел целостность...
— Ноги отрастил?
— Твои попытки уязвить меня произрастают из страха перед будущим в твоем мире.
Генджи не мог спокойно на это смотреть. Все же до внутренней гармонии ему было еще ой как далеко. Краткого мига смелости было достаточно, чтобы встать, подойти к спорящим — и отвесить ребенку ощутимый подзатыльник. После чего Генджи поклонился белому киборгу:
— Мое почтение. К гармонии может вести множество путей.
И, не оборачиваясь, прошествовал обратно за столик, чувствуя на себе взгляды присутствующих. А когда опустился на стул, понял, что не сумел бы этого повторить, если бы хоть каплю в тот момент подумал.

— Все, — шепнул ему Джесси, — ты теперь точно освоился, да? — и негромко засмеялся.
— Это был минутный порыв, — так же шепотом ответил ему Генджи. И, подумав, признался: — Пожалуй, я самая трусливая и полная гордыни версия Генджи Шимады.
— Это ты пока не привык к местному населению, вот и все. Но для меня ты — самая лучшая версия. И вообще, ты такой один, — Джесси сам придвинулся поближе. — Ого, ух ты, вау, в смысле, охуе… а-а-а...
Шагнувший в кафе Ханзо смерил его высокомерным взглядом, потом фыркнул, отвернулся и продолжил шествовать далее. Разговоры в кафе смолкали, все таращились на явившегося. Кроме, разве что, Джесси с соседнего столика, он со своего возлюбленного глаз не сводил, игнорируя всех и вся.
— Вот это я понимаю, вся красота Японии, воплощенная в одном человеке, — прокомментировал кто-то вполголоса.
— Ага, а еще все снега Антарктиды, весь лед Гренландии и вообще, куда нам, простым смертным, до этого великолепия, — саркастически согласились в ответ.
Признаться, Генджи тоже был поражен увиденным. Каждый новый Ханзо был лучше предыдущего, удивительно, разве что все холоднее и строже.
— А это кто? — шепнул он Джесси, не сводя взгляда с «брата».
— А это у нас князь Ханамуры. Ему что-то вроде двадцати пяти, что ли, помню, что он моложе меня на несколько лет. Лиз рассказывала, что в детстве он с братом заигрался где-то в горах, они попали в метель. Когда их нашли, Ханзо был уже мертв. Его таким посчитали, во всяком случае, когда увидели, что он завернул брата в свою одежду, а сам уже побелел, как тот самый снег. Но Ханзо выжил. Правда, говорят, что вместо сердца у него теперь лед, а вместо души — снежная вьюга. Я склонен такому поверить...
Генджи нахмурился, вспоминая какие-то забытые мифы из детства. Про снежных духов и все в таком роде. К сожалению, ничего конкретного вспомнить не удалось, но если допустить, что в каких-то из реальностей еще и магия существует...
— А что сталось с Генджи? — спросил киборг, а про себя подумал, что не помешает всем придумать клички, чтобы не путать, кого имеешь в виду.
— Никто не знает, а Лиз не говорит. Ну а подойти к Князю и спросить, сам понимаешь. Идиотов не нашлось.
Если бы удивительного происходило поменьше в единицу времени, то Генджи бы еще поборолся со своей трусостью, чтобы заговорить с Князем. Но сейчас его любопытства на это просто бы не хватило, поэтому он лишь сделал мысленную пометку на будущее.
И тут его посетила одна мысль. Какое-то время киборг думал, как облечь ее в слова.
— Интересно, а бывает ли вообще так, что здесь становятся парой люди из разных реальностей? — на этих словах он все же этак ненавязчиво подсел к Джесси ближе, понимая, что это действие исходит из опасения, что однажды тот может, вопреки своим же словам, встретить лучшего Генджи. Или не Генджи. Или сам Генджи встретит лучшего Джесси — хотя тот все еще продолжал сомневаться касательно их отношений, просто здесь некогда было о них думать.
— Бывает, наверное. Как-то не спрашивал у народа. Но почему бы и нет? Это почти как отношения на расстоянии, — Джесси обнял его и поцеловал в висок.
— Помнится, ты говорил, что многие события отсюда забываются, когда возвращаешься в свою реальность, — Генджи теперь говорил негромко, положив голову Джесси на плечо. — Как же они помнят друг о друге?
— Наверное, когда любят — помнят. Или что-то вроде того. Или, может, вообще не могут влюбиться разные реальности...
— Да уж… я бы съязвил, что тебе не повезло, что мы оказались в одной реальности, ан нет, теперь понимаю, что ты везучий до ужаса, — голос Генджи так и сочился ехидством. Он поцеловал Джесси в щеку и, хитро глядя ему в глаза, добавил: — Нам обоим повезло.
— Ты даже не представляешь, как именно мне повезло — я заполучил себе самого красивого и милого парня в мире.
Генджи куснул Джесси за подбородок.
— Врешь, — обвинил его киборг. — И раз уж начал врать, соври мне, что будет, если записать или сфотографировать то, что здесь происходит?
— Все сотрется там, за порогом. Реальности перемешиваются очень редко.
Недолго думая, Генджи пошарил по карманам, нашел коммуникатор. Как и думал — сеть не ловит. Включил камеру и навел ее так, чтобы получилось их с Джесси сэлфи на фоне Князя Ханамуры.
— Улыбочку!
— Сыыыр. Ура, у нас есть общая фотка.
— Если все так, как ты говоришь, то когда мы отсюда выйдем, ее не будет, — осадил его Генджи.
Внимательно рассмотрел фотку на комме. Вроде, все вышло как надо, даже ничего не смазано, что удивительно. Киборг долго рассматривал снимок, словно пытаясь перебросить его из комма в свой мозг. А потом переставил стул на другую сторону от Джесси и сделал новое сэлфи — на этот раз на фоне тихого снегопада за панорамным окном.
— А ты пирог-то будешь? — напомнил Джесси. — А то Воробей уже на него навелся.
Генджи выловил взглядом Воробья, сделал ему жест «я слежу за тобой» и, демонстративно взяв с тарелки самый большой кусок, с чувством откусил сколько в рот влезло.
======================================================
Джесси как раз дожевывал свой кусок пирога, когда дверь кафе снова распахнулась. Он заинтересованно посмотрел на посетителя:
— А это кто из Ханзо, интересно, что-то я такого не припоминаю.
— Брат? Ты все-таки решился, — «белый» киборг снова улыбнулся.
— Это было ошибкой, — хмуро отрезал Ханзо и развернулся. — Мне не стоило приходить сюда. И уж тем более — слушать тебя.
— Но раз уж ты пришел, может, останешься хотя бы… Ханзо Шимада, что с тобой? Что у тебя на голове? Это что — пирсинг у тебя на переносице? И во что ты одет?
Генджи поперхнулся. К счастью, быстро откашлялся и уставился на новоприбывшего.
— Kuso, да если бы мой брат был таким, я бы пошел за ним в огонь и в воду, да хоть кланом править! — в сердцах выдохнул он. — Кстати, а вкусный пирог! Просто восхитительный!
— Вот таким — это каким? — уточнил Джесси. — Выбрил полбашки, пробил нос и напялил украденную у какого-то бродяги куртку?
— Бунтарем, а не занудой, — пояснил Генджи. Откусив еще пирога — на сей раз меньше, чтобы как следует распробовать — добавил: — Хотя та реальность действительно какая-то странная. Мы с Ханзо будто местами махнулись.
— Что-то я смотрю, его младший брат вовсе не в восторге. Да и как-то не особенно тепло они общаются.
— Они общаются хоть как-то — это уже плюс, — Лиз поставила перед ними еще чашку чая и кофе.
— Спасибо, Шимада-сан! — Генджи осмелел настолько, что поблагодарил хозяйку и даже улыбнулся ей.
Но когда отвел взгляд, то сразу сник.
— Она права, Джесси, — сказал он напарнику. — Я как вспомню о своем брате, так внутри все сжимается. Сейчас немного получше, после того, как увидел столько его вариантов. Но это не отменяет того, что это он… — Генджи запнулся. — Что он пытался убить меня. Ты же знал это?
— Слышал от них, — кивнул Джесси. — Ого. Вот это запоминающийся вход. Его, кстати, тоже не знаю.
Ханзо в кафе ввалился, иначе и не скажешь, оперся ладонью о стену, оставляя отпечаток кровавой ладони, перевел дыхание.
Генджи перевел взгляд на прибывшего. На вид возраст не определить — лицо сплошь в кровоподтеках, волосы спутаны, фигура примерно такая же, как у остальных. На первый взгляд, все с ним было не так плохо, как с Джесси, которого он недавно держал — вот только если этот новенький, то вряд ли знает, к кому обращаться. Генджи сам не заметил, как встал, опомнился лишь когда уже подошел к Ханзо и, подставив плечо, помог добраться до стула.
— Лиз! — позвал он.
— Я уже здесь. Сейчас посмотрим, — она коснулась лица Ханзо. — Все хорошо. Серьезных ран нет, просто пара ушибов. Вы помните свое имя?
— Шимада Ханзо.
— Возраст?
— Двадцать девять лет.
— Место рождения?
— Ханамура, Япония.
Отвечал он почти безэмоционально. Генджи слушал этот вопрос и понимал, что вот-вот словит вопрос, который нужно было задать. И он его словил.
— Кто победил? — кратко спросил он, стараясь повернуть лицо так, чтобы новичок не мог его рассмотреть.
Ханзо немного помедлил.
— Генджи, — последовал тихий ответ. — Он отпустил меня, когда стало ясно, что я проиграл. Изгнал из клана.
— Я принесу вам чай, — Лиз отошла на шаг.
— Не стоит. У меня нет денег, — Ханзо поднялся, снова пошатнувшись, однако на ногах устоял.
— Я не беру денег за свою помощь.
Генджи отошел на шаг. Он сделал, что мог. Оглядел себя — на форме и руках остались отпечатки крови. Одежду нужно будет постирать, когда вернутся на базу (kuso, ведь придется пилить по городу в таком виде!), а вот руки лучше помыть сейчас.
— Sumimasen (прошу прощения), не подскажете, где здесь туалет?
— Прямо и направо, — Лиз подставила Ханзо плечо и повела за одну из дверей.
Генджи сходил и тщательно вымыл руки, еще и с формы оттер, что сумел. А потом, коварно улыбнувшись своему отражению, включил холодную воду и подставил под нее ладони. Вернувшись в зал, подкрался к «своему» Джесси и резко шлепнул того по щекам холодными и мокрыми руками. Взвился тот на метр над стулом.
— Блядь! Да мать твою, какого хера! А, это ты, сердце мое.
Сидевший рядом Ханзо срочно уткнулся в своего Джесси, плечи мелко тряслись. Генджи тоже рассмеялся. Здесь было хорошо. Здесь было свободно — в том числе и от оков реальности. Здесь его любили… Он поцеловал Джесси в мокрую его стараниями щеку и, садясь на стул, шаловливо предложил:
— Если кто спросит про кровь на форме, скажем, что я подрался с другим Генджи, который положил на тебя глаз.
— Ага, так нам и поверят — ты ж у нас такой уникальный. Как снежинка. Скажем правду — проявил свое доброе сердце.
— Ну уж нет! — фыркнул киборг. — У меня нет сердца, а уж доброго и подавно!
— Оно есть, я знаю. Хм, смотри, семейная трагедия, часть вторая.
По белой броне уже стекали потеки чая.
— А ты прав, брат, — Ханзо поднялся. — Этот чай и впрямь отлично успокаивает нервы.
— Брат!
— Хм, похоже, это реально как будто мы махнулись местами, — протянул Генджи. — Еще, быть может, Ханзо все-таки стал главой клана, только проебал всю империю.
— Ты поливал своего брата чаем? — ужаснулся Джесси.
Генджи нахмурился.
— Да вроде нет. Не помню. И не хочу вспоминать. Наша неприязнь друг к другу была… тоньше, что ли. И очень выматывала.
— Не хочешь узнать, как он там?
— Если честно, вообще не хочу о нем вспоминать, — Генджи сразу помрачнел. Но потом смягчился и добавил: — По крайней мере, пока. Мне и здешних Ханзо хватает.
— Это пока они на тебя чай не выплеснули и матом не обложили в стиле японского пьяного гопника. А то есть тут один...
Генджи театрально застонал и уткнулся лбом Джесси в плечо.
— А ты думал, все Ханзо — донельзя воспитанные, учтивые и вежливые? — Джесси засмеялся. — Нет, конечно, есть несколько — у меня аж мороз по коже.
— Даже не верится, что такое может получиться из, в принципе, одинаковых «заготовок» личности, — Генджи надеялся, что высказал свою мысль не слишком нелепо.
Но что-то казалось ему странным. Какой-то вопрос вертелся на языке, и киборг начал его озвучивать, тщательно подбирая слова:
— Все, кто здесь присутствуют… они в той или иной мере касаются нас. Варианты личностей нас и наших близких. А встречаются ли здесь другие люди? И могут ли они сюда попасть?
— Да, наверное, — несколько неуверенно отозвался Джесси.
— Или они попадают в отдельный слой реальности? — осенило Генджи. — Как мы с тобой, когда ты привел меня сюда впервые?
— Возможно. На что-то ведь это кафе живет, — Джесси сцапал еще кусок пирога.
Генджи представил масштабы работы в таком случае и пришел в ужас:
— О ками, бедная Лиз, как она успевает за всеми?
— Понятия не имею, но она... спасибо за кофе, Лиз, он божественен... успевает все.
Киборг снова поставил локти на стол и сцепил руки в замок под подбородком. Пытался призвать на помощь все свои познания в сфере научной фантастики, чтобы объяснить подобное. Не то чтобы не получалось… просто паутина предположений становилась все сложнее.
Наконец он тряхнул головой и резюмировал:
— С ума сойти...
Глотнул чаю и чуть не поседел, когда сообразил, сколько они тут уже наверняка сидят.
— Джесси, если время во внешнем мире не замирает, то нас уже хватились и собираются казнить!
— Да ладно, — неуверенно пробормотал Джесси. — Рейес бы позво… А, кхм. Ну может, он догадается, что мы здесь?

— А в тот ли слой реальности он попадает, что и мы? — прищурился Генджи. Но уже через секунду распахнул глаза, осененный новой идеей: — Сюда ведь можно убегать от своей реальности! Насовсем! Например, устроиться на работу. Почему так никто не делает? Или делают?..
— Потому что быть запертым в четырех стенах кафе — это не так уж весело, — Джесси вздохнул. — Представь день за днем ты видишь только это кафе и ничего больше.
Генджи посмотрел в панорамное окно. Снег все продолжал падать с неба легкими хлопьями.
— Значит, за этим окном просто видимость? — киборг коснулся руки Джесси, словно ища поддержки. — Что будет, если выйти в это окно? Или в форточку в туалете?
— Окажешься в нашей реальности на улице. А ты собираешься покидать кафе через форточку?
До этого Генджи не собирался, но раз уж Джесси спросил...
— А почему нет?
— Потому что тут есть дверь? — Джесси взял его ладонь, потерся о нее щекой.
— И не надоело тебе всю жизнь ходить через двери? — с насмешкой произнес киборг. Притянул Джесси к себе и поцеловал в губы. — М-м-м… уж я не ценитель кофе, но этот действительно хорош.
— Ладно. Пойдем через окно, — сразу согласился Джесси.
— Легко же тебя уговорить! — усмехнулся Генджи. Глядя Джесси в глаза, киборг отломил кусочек пирога и запихнул в рот. А потом провел этой же рукой Джесси по шее.
«Я веду себя почти как раньше», — думал Генджи. — «Этот парень за один день смог меня оживить...»
Наклонился к его уху и шепнул:
— Панорамное окно открывается?
— Открывается, там сверху две задвижки. Сможешь быстро их открыть?
Киборг нашел задвижки взглядом. Подключив расчетный модуль, прикинул, как и с какой силой их стоит двигать. Наконец кивнул:
— Смогу.
— Тогда пойдем, — Джесси хохотнул.
— Уже? — Генджи с тоской взглянул на остатки пирога. Немного, можно быстро доесть, но все же решил спросить: — А если вынести отсюда еду, она исчезнет?
— Еда не исчезает, как ни странно. Но куда мы положим пирог?
Генджи воззрился на него с недоумением:
— Так почему мы не закупаемся здесь едой? А для пирога можно попросить пакет. А впрочем, — киборг взял оставшийся кусок и разломил пополам, протянул Джесси половину: — Можем доесть и пойдем налегке.
— Хочешь, чтобы я приносил тебе из кафе еду каждый день? — Джесси сунул пирог в рот.
— Лучше будем вместе ходить, — усмехнулся киборг.
— Ладно. Ну, ты готов к побегу?
— Еще бы!
Генджи рассмеялся. Встал, оглянулся, вроде бы невзначай подошел к окну — посмотреть пейзаж. Убедился, что Джесси наготове.
— Давай!
И, подпрыгнув, дотянулся сразу до двух защелок.
Из окна они рванули под хохот присутствующих и знакомый рев разворачивающихся для атаки драконов. Генджи тоже смеялся. Когда они коснулись заснеженного тротуара, киборг перекатился, гася инерцию, и почти что рефлекторно сграбастал Джесси в охапку, убирая его с траектории вылетевших из окна драконов. Драконы развернулись, изогнулись и уставились на них внимательными взглядами. Синий и зеленый, сразу же сунувшийся мордой поближе. Генджи вскрикнул, но заставил себя заткнуться. Пошарил на поясе и выругался — вакидзаси остался на базе. А бежать уже было поздно. Дракон внимательно его изучил, обнюхал.
— Привет, Генджи, — Джесси отряхивался от снега. — А мы тут… развлекаемся.
Генджи ошарашенно уставился на драконов.
— Только не говори, что это очередная версия меня!
— Это, скорее, ты — его отголосок, — усмехнулся Джесси.
Генджи медленно поднялся, подозрительно глядя на дракона. Отряхиваться от снега и не думал. Протянул к нему руку:
— Так ты — воплощение всех возможностей Шимады Генджи? — словно в трансе проговорил киборг. — Реализованных, нереализованных и попросту невозможных?
Дракон кивнул, снова внимательно посмотрел на него, потом взвизгнул, когда его бесцеремонно поволокли за хвост обратно в кафе. Держа оный в синей пасти.
— А то — варианты Ханзо, — севшим голосом продолжил Генджи, глядя в окно. А потом уставился на Джесси: — А воплощение твоих вариантов?
— У меня такого нет, наверное.
Генджи нахмурился:
— Слишком уж многое здесь связано с Шимадами.
Родная реальность была слишком близко, к Генджи возвращалось недоверие. Вспомнив об эксперименте, он достал коммуникатор и открыл ту фотку, которую сделал на фоне Князя Ханамуры.
— Хмм, фотка еще есть, но Ханзо размыт.
— Я б сказал, что это штора, а не Князь.
Киборг всмотрелся. Пожалуй, Джесси был прав.
— Не только в фотках дело, — Генджи засунул руки в карманы мокрой от снега и грязной от крови формы. — Меняемся и мы. В кафе становимся мудрее, глядя на себя со стороны...
Он чуть ли не с сочувствием посмотрел на Джесси:
— Если я буду совсем уж сволочью — не стесняйся пинать. А лучше — приводи сюда, чтобы вправить мозги.
— Наверное. Идем на базу?
— А куда еще нам идти? — буркнул Генджи. Живая рука подмерзала. — Там хотя бы теплее.
Джесси отряхнул его от снега.
— Надеюсь, что… восемь утра? Рейес нас прикончит!
Генджи злобно зыркнул на напарника:
— Что, рад теперь свиданию?
Он схватил Джесси за руку и быстрым шагом потащил его в сторону базы, стараясь не думать, как выглядит в окровавленной форме.
— Все еще рад, — Джесси расплылся в улыбке.

Рейес встречал их, многозначительно постукивая пальцем по часам. Генджи чуть не застонал — они же как будто сбежали от своих обязанностей. Как чертовы влюбленные подростки. Киборг по японским обычаям покорно склонил голову перед начальством:
— Приносим извинения за безответственное поведение.
— С тех пор, как вы двое стали напарниками, на базе участились случаи нарушения дисциплины. Можете как-то это объяснить, агенты?
Генджи лихорадочно соображал.
— Ммм… мы тренируем взаимопонимание, работу в команде и работу в ситуациях, выходящих за рамки устава? — ляпнул он.
И вспыхнул под маской от стыда, когда понял, как глупо это звучало. Снова бросил злобный взгляд на Джесси — мол, чего молчишь?
— У нас тут репетиция медового месяца, — спокойно отозвался тот.
Рейес открыл рот. Закрыл рот. Развернулся и быстрым шагом удалился. Генджи вспыхнул еще сильнее.
— Bakayarou! — процедил он, сжав кулаки. — У вас, что ли, принято так выпячивать отношения? Особенно перед начальством?
— Только перед этим, — Джесси потер переносицу. — И я не выпячиваю, вроде спокойно сказал, разве нет? Вот если бы я тебя демонстративно в углу зажимал и всячески ощупывал...
Генджи покачал головой. Распутные гайдзины… хотя для японца он и сам распутный.
— Не забывай, что я еще не дал согласия, — процедил он. Направился в сторону прачечной. — Даю тебе время одуматься.
— Опять? Ты вроде недавно сказал, что готов попробовать строить со мной отношения.
— Попробовать, а не планировать медовый месяц! — фыркнул киборг.
В прачечной нашел себе комплект чистой униформы, снял грязную и запихал в стиралку.
Джесси тяжело вздохнул. Осталось выяснить, что такое постройка отношений — и все будет отлично. К тому времени Генджи уже остыл, а вздох Джесси будто стал ему укором. Как скоро он сумеет полностью довериться Маккри… за пределами кафе Лиз?
— Просто не торопи события, ладно? — сказал он Джесси, коснувшись его руки.
— Ладно, — покладисто согласился тот.
======================================================
— Агент Маккри – на тренировку. Агент Шимада — в медблок на обследование.
Генджи не знал, что им руководило — просто вдруг понял, что нужно поступить именно так. Встал на цыпочки и поцеловал Джесси в колючую щеку. И, не говоря ни слова, вышел из прачечной и пошел в медблок.
— Доброе утро, Генджи, — Ангела приветливо улыбнулась.
— Ohayo (доброе утро), Циглер-сан, — киборг вежливо поклонился. — Что мне следует делать?
— Раздевайтесь, проведем несколько тестов. Есть какие-либо жалобы на здоровье?
Генджи прислушивался к себе, пока раздевался. Ну не на перепады настроения ведь жаловаться. Хотя врачей ведь стесняться глупо...
— Меня скорее беспокоит Джесси, — задумчиво произнес он, вспомнив утренний секс в душе. — Его возбуждают киборги.
— Что вы имеете в виду? — удивилась Ангела. — Он, что...
— Он то, — кивнул Генджи, чувствуя, как заливается краской. — И я не знаю, что с ним делать. Вернее, знаю, — все же опыт у Шимады был немаленький. — Но разве это вообще нормально?
— Почему нет? У вас какие-то проблемы? Эректильная дисфункция?
— У меня?! — Генджи рассмеялся. — Учитывая, что ниже груди от меня ничего не осталось? — отсмеявшись, он стал серьезен: — А вот у Джесси все в порядке.
— Тогда в чем проблема? — Ангела покраснела.
Генджи уже пожалел, что начал этот разговор. Покачал головой:
— Давайте вернемся к осмотру. Новые имплантаты работают отлично. Вот только, — его вдруг одолело смутное воспоминание, от которого волосы встали дыбом. — Мне нужно быть уверенным, что ни один имплантат не выйдет из-под контроля.
— Они не выйдут, — уверила Ангела. — Насколько мне известно, еще ни один не подвел владельцев. Замрите. Вытяните руки.
Генджи повиновался. Механическая рука слушалась так же, как и живая — вот только ее чувствительность ограничивалась данными о давлении и температуре, которые воспринимались совсем не так, как живой.
Ангела бесцеремонно покопалась в ней, проверяя что-то, ведомое лишь ей, затем перешла к плечу, к груди.
— Насчет Джесси не беспокойтесь. Он впервые к кому-то проявляет такой… неприкрытый интерес.
— Это я уже слышал, — произнес Генджи, внимательно наблюдая за работой Ангелы. — И мне показалось, что этот факт всех очень обрадовал. Разве у вас не порицаются отношения между коллегами?
— Что? — она удивилась. — С чего бы вдруг? Наоборот, они… всегда легче жить, зная, что тебе есть, к кому возвращаться.
Генджи отвел взгляд.
— А мне кажется, — почти неслышно произнес он, — что это намного сложнее, когда есть чрезмерная привязанность.
— Для каждого свое, — Ангела сняла его броню и закопалась во внутренности.
Генджи старался не шевелиться, говорил осторожно.
— Если это его первая влюбленность, он может тяжело все воспринимать с непривычки. Он же такой открытый, такой искренний… — киборг замолчал — то ли чтобы не мешать Ангеле, то ли поразившись тому, что восхищается Джесси.
— Джесси? Вы с кем-то его путаете, Генджи. Я не встречала человека более замкнутого. Он может смеяться, но близко к себе никого не подпускает. Разве что Фарии удалось пробить его ледяную броню.
Генджи был попросту ошарашен.
— Но как же… он же всех обнимает, смеется, болтает без умолку! Только не говорите, что он лишь со мной такой!
— Он никогда не обнимает дольше трех секунд, никогда не смотрит в глаза и разве что с Жераром сидит рядом, впуская в личное пространство.
Несколько мгновений Генджи ошарашенно молчал, а потом рассмеялся в голос, совсем забыв, что надо бы не мешать Ангеле работать.
— И угораздило же его влюбиться в бывшего шлюхана, а теперь наполовину жестянку!
— Если не замолчите — не дам вам скидочную карту одного сайта, который разом решит ваши проблемы в отношениях.
Генджи открыл было рот, чтобы возразить — но передумал. Хитро прищурился, глядя на Ангелу.
— Что такое? — поинтересовалась она.
Генджи покачал головой — снова соблюдая осторожность, чтобы не мешать работе.
— Просто не понимаю, как я сам не додумался, — усмехнулся он. — В любом случае, спасибо, что рассказали мне про Джесси. Поначалу я думал, что его отношение ко мне — лишь незначительное увлечение и мало отличается от его отношений с остальными. Я же видел его общительным.
— Он общительный. Старается таким прикидываться.
— Чтобы защититься, — закончил за нее Генджи.
Всем есть, что защищать, что скрывать от мира. И лишь тем, кому доверяем, можем показать себя настоящих. Генджи понимал, что должен был быть благодарен Джесси за доверие, но почему-то не мог перестать быть колючим. Как будто намеренно пытался задеть того, кто доверяет ему уязвимые места.
— Domo arigato (большое спасибо), — поблагодарил он. И добавил: — За все...
Улыбнувшись, Ангела еще некоторое время проверяла его имплантаты, после чего возвестила:
— Я закончила, можете одеваться. Никаких сбоев не зафиксировано, не волнуйтесь.
Генджи еще раз поблагодарил ее (про скидочную карту не напомнил), оделся и вышел в коридор. Джесси вызывали на тренировку. Наверно, Рейес будет только рад, если Генджи присоединится к напарнику.

На полигоне царила настоящая вакханалия: к тренировке присоединился Джек, которого пытались изловить сразу четверо агентов. Трое уже выбыли из соревнования, украшенные пятнами посреди лба. Генджи понадобилось с полдюжины секунд, чтобы оценить ситуацию. Удивленно хмыкнул — не ожидал, что такой разгильдяй, как Джесси, продержится дольше трех других агентов. Видимо, отсутствие поблизости киборга все же идет ему на пользу. Тем более, Ангела говорила, что любовь — это стимул возвращаться. А смысл возвращаться, если тот, кого любишь — вот он, рядом.
Шимада хмыкнул еще раз и направился к стойке с холодным оружием, чтобы взять свои мечи.
— Ну где же ты, милый щеночек, — издевался Джек. — Давай, выползай.
Выстрел заставил его перекатиться в укрытие.
Генджи занял укрытие неподалеку от Джесси, но так, чтобы у Джека не было возможности поразить их обоих одной ракетой. Включил боевой анализатор, чтобы оценить обстановку. По всему выходило, что шансы выиграть были — если Джека грамотно отвлечь. Генджи бросил взгляд на Джесси. Плохо, что нет коммуникации. Впрочем, нужно ведь и взаимопонимание тренировать.
Киборг привлек внимание Джесси и показал жестами: я выбегаю и отвлекаю, а ты целься. Увидев, что тот нахмурился, Генджи показал на вакидзаси — не забывай, что я могу отразить удар. И перемахнул через укрытие.
Пара выстрелов — и Джесси выкатился из своего убежища, на что Джек сразу же отреагировал выстрелом ракет ему под ноги.
— Kusotare, — процедил Генджи, понимая, что просто физически не успевал бы отразить удар. Почему этот придурок не мог просто ему довериться? Каким бы улучшенным солдатом ни был Джек, киборг был намного проворнее. Но вместо того, чтобы броситься к Джесси защищать, Генджи начал еще яростнее отвлекать Джека, носясь вокруг него. Молниеносный удар — и тренировочный вакидзаси оставил на броне коммандера отметину. Джесси умудрился пережить выстрел, наудачу опустошил барабан.
— Цель поражена. Поздравляю, агент Шимада. Агент Маккри, ваше содействие было неоценимым, — возвестила Афина.
«Да уж, неоценимым», — вздохнул про себя Генджи. Вежливым поклоном поблагодарил Джека за тренировку и направился к Джесси.

— Я думал, ты понял, какую стратегию я пытался тебе объяснить, — безэмоционально сказал ему киборг.
— Я не командный игрок, прости.
Генджи вздохнул, кивнул:
— Да, пожалуй, проще хотя бы придерживаться приказов, когда они поступают извне, — не удержался и съязвил: — чем довериться напарнику, который предлагает изящную и безопасную тактику.
— Начинать совместные тренировки надо было раньше. Отрабатывать все сутками.
— Мы уже месяц вместе работаем, — Генджи посмотрел на него с укором, что вышло довольно комично из-за разницы в росте. — Я думал, ты уже успел оценить возможности.
— Надо работать больше.
Генджи хотел было возразить — но Джесси был чертовски прав. Киборг кивнул:
— Продолжим тренировку?
— Продолжим. Загрузим полигон или так по залу поскачем как два идиота?
— Если убрать голограммы, мы и так будем скакать, как два идиота.
— Так что какая разница, да? — усмехнулся Джесси.
Генджи задумался. А потом начал излагать мысли:
— Мы же собирались тренировать сотрудничество, так что, на первый взгляд, логичнее скооперироваться против компа. Но с другой стороны… чтобы эффективно сотрудничать, нужно знать возможности друг друга.
— Тогда будем ловить друг друга, — Джесси кивнул. — Ну что ж, это будет даже интересно.
Генджи кивнул, затем хмыкнул, гордо вскидывая голову. И, прежде чем отпрыгнуть на несколько метров, молниеносно подался вперед и полоснул Джесси тренировочным кинжалом по руке. Тот фыркнул, кувырком скрылся за нагромождением ящиков, после чего все стихло. Стараясь не выпускать направление, в котором скрылся Джесси, из виду, Генджи начал практически бесшумно обходить его укрытие.
Джесси там уже не оказалось, зато слева грохнул выстрел. Генджи даже не выругался, так как был приятно удивлен незаметности Джесси. Умеет же, когда захочет! Обычно он был довольно шумным. Киборг развернулся и вскинул вакидзаси, дабы отразить гранату или выстрел, если те последуют. Ничего, кроме ощущения внимательного взгляда.
«Ну конечно. Какая тренировка после того, что он вчера наговорил...»
— Джесси, — спокойно начал Генджи, впрочем, не опуская вакидзаси. — Это тренировочное оружие. Им невозможно ранить всерьез. А если учесть, что я по большей части состою из металла и полимеров — ты вряд ли нанес бы мне большой урон и настоящим оружием, — киборг повысил голос: — Поэтому давай тренироваться по-настоящему!
В него полетела светошумовая граната. Генджи так отвлекся на разговор, что едва успел отразить ее. Впрочем, его все же слегка оглушило, поэтому он скорее не отпрыгнул, а отшатнулся. Следом по нему открыли огонь.
— Другое дело!
Генджи снова отскочил — впрочем, одна или две пули таки его задели. Сделал рукой движение, будто выпускает сюрикены в сторону Джесси — система просчитает, куда они попадут. Грохот и отметка попадания в плечо. Перекат. Выстрел. Успел пригнуться и так же пригнувшись перебежал к укрытию. Поднял вакидзаси наизготовку.
Снова тишина, только еле слышный шелест справа. Это могло быть отвлекающим маневром — правда, кто знает, чем Джесси мог шуршать. Генджи вскинул кинжал вправо, а влево стрельнул тремя сюрикенами. В левый бок полетели шесть выстрелов.
— Джесси Маккри — уровень здоровья на критической отметке. Матч закончен.
Генджи довольно взглянул на него.
— Мне понравилась твоя последняя уловка, — в голосе киборга и так слышалась улыбка, не было нужды снимать лицевой щиток, чтобы ее увидеть. — В пылу сражения, когда нет времени анализировать ситуацию, может и прокатить, наверно. Кстати, а чем ты шуршал?
— Обертку от шоколадки оставил на сквозняке, порвав на полосы.
— Серьезно? — Генджи рассмеялся. Потом просто махнул на все рукой. — Будем еще тренироваться? И чего ты такой хмурый?
— Я? Я не хмурый, — удивился Джесси. — Просто не улыбаюсь.
— А зря, идея с шоколадкой была хорошей! — тренировки всегда поднимали киборгу настроение. А вот Джесси, похоже, для поднятия настроения нужны были объятия. Генджи его и обнял — кратко, почти символично — и снова отстранился. — Так будем продолжать? Или ты свой норматив выполнил?
— Неа, — с широкой улыбкой поведал Джесси. — Сейчас к нам еще Жерар присоединится...
Генджи кивнул. Перехватил вакидзаси поудобнее, проверил, как достается катана из ножен. И схлопотал выстрел в голову, как и Джесси.
— Shimatta (черт побери)! — выстрелы из тренировочного оружия хоть и не ранили, но все равно были неприятными. Генджи тряхнул головой и встал в боевую стойку лицом к вошедшему Жерару.
Тот опустил винтовку и довольно ухмыльнулся.
— Мне понравилось.
— Понравилось стрелять в нас или наблюдать за спаррингом? — ехидно уточнил Генджи.
— И то, и другое. А уж когда я вспоминаю свою машину, по вам так приятно палить!
Да уж, в этом плане его можно было понять. Генджи мельком взглянул на Джесси и опустил оружие.
— Кстати, о машине. Какое наказание за это последует? — до этого киборг вел себя тихо и выполнял все поручения, поэтому наказывать его было не за что, вот он и знал о наказаниях лишь со слов Джесси.
— Никакого. Обидно, конечно, что вы ее разбили. Но я очень рад, что за рулем был не Джесси. И он не пострадал.
Генджи сопоставил факты — и заинтересованно прищурился. Насколько он помнил, до этого Джесси подпускал к себе близко лишь Жерара и Фарию...
«Нужно будет за ними понаблюдать».
А вслух сказал удивленно:
— Нам даже не нужно будет покрывать расходы на ремонт?
И вопросительно взглянул на Джесси — вот как, значит, здесь тебя балуют?
— Там все не так страшно, сумма не очень значительна, разделите ее на двоих. Ну что, тренировка?
Генджи с облегчением кивнул, мысленно сделав пометку, что платить все же следует ему одному, и снова принял боевую стойку.
Жерар и Джесси исчезли где-то в лабиринте из ящиков, покореженных фургонов и прочего барахла. Генджи быстро огляделся по сторонам и вскарабкался на ближайший ящик.
Выстрелили они оба разом с двух сторон. Киборг не ожидал такой подлянки. Какую-то часть выстрелов ему удалось отразить куда попало, но большинство все же достигли цели.
— Генджи Шимада — левая нога выведена из строя, повреждения по всему корпусу, слабое кровотечение из левого плеча, — прокомментировала Афина. Подключенные к тренировочному модулю, его протезы подстроились к ситуации: левая нога отключилась, из-за чего киборг чуть не упал.
— Понял, — прошипел он, буквально свалившись с ящика, чтобы занять укрытие.
Потом снова загремели выстрелы, ящики, фургоны, раздался топот, опять выстрелы — Джесси с Жераром пытались достать друг друга.
Где-то с минуту Генджи сидел за ящиком тихо-тихо, жадно собирая боевую информацию при помощи акустического анализатора. Определил по звукам, кто где находится. На четвереньках (вернее, на трех конечностях, выключившаяся нога довольно шумно тащилась следом) подполз к краю укрытия, чтобы видеть противников — и, подгадав момент, выпустил сюрикены, целясь Жерару в ноги.
— Жерар Лакруа — обе ноги выведены из строя, — Афина на мгновение прервалась и закончила под звук выстрела. — Агент Лакруа — мертв.
Джесси умчался куда-то в лабиринт.
Генджи улыбнулся — напарник таки сумел воспользоваться возможностью, какую киборг ему предоставил. Осталось только самому уползти — все-таки сейчас они с Джесси противники, дезматч, чтоб его.

Светошумовая граната пришла красиво, по широкой дуге и прямо в лицо. Эффект был соответствующий — Генджи красиво, шумно клацнув протезами, шлепнулся обратно на четвереньки, с которых только успел подняться, балансируя на одной ноге.
— Агент Шимада — мертв, — заключила Афина.
Генджи открыл глаза и улыбнулся, увидев, наставленное на себя дуло револьвера.
— Каюсь, я тебя недооценивал, Маккри-кун.
Легко поднялся — теперь все протезы снова работали нормально.
— Кое-что я умею, да? — легко улыбнулся Джесси. — Ты в порядке?
— Конечно, — кивнул киборг. — Хотя твои гранаты даже на тренировке неплохо оглушают!
— Ага, почти полные ощущения.
Генджи еще раз тряхнул головой — так, на всякий случай, вытрясти остатки оглушения — и оглянулся:
— А где Жерар?
— Убирает оружие и анализирует тренировку.
Остатки улыбки сползли с лица Генджи, и он снова начал ершиться:
— Kuso, я же сейчас выставил себя посмешищем...
— Почему? — Джесси потянулся.
Генджи посмотрел на него исподлобья.
— Ну хотя бы потому, что позволил вам с Жераром почти вывести себя из строя в самом начале.
«А еще потому, что перед этим хорохорился тем, какой я хороший тактик», — этого киборг, конечно, вслух говорить не стал.
— У него больше боевого опыта, чем у нас обоих, наверное.
Генджи угрюмо «угукнул», решив не напоминать Джесси, что он — машина для убийства. Гордыня не позволяла признать свое поражение. А потом его осенило, что уж больно внезапно Жерар оставил их наедине — ни комментария о сражении, даже не соизволил сообщить, что сейчас пойдет анализировать бой. Ну конечно, все нянчатся с их любимым мальчишкой, умиляясь тому, как он носится с кибер-игрушкой, которую он себе выбрал.
— Так что ты там, помнится, говорил? — осклабился он в сторону Джесси. — Подсобка тренировочного полигона…
Джесси удивленно уставился на него, потом ухватил за руку и потянул за собой.
— Ты вот это сейчас серьезно?
— А разве тебе не нужно снять стресс после сражения? — огрызнулся киборг. Он злился на Жерара, который не воспринимал его всерьез, злился на Джесси, у которого явно не все дома, но больше всего злился на себя — за то, что позволил себе поверить, что к нему будут относиться как-то иначе, кроме как к кибер-игрушке для боевых заданий… ну, как выяснилось, не только.
— А… эм… — Джесси выглядел растерянным. — Да, наверное...
— Ну так вперед, — фыркнул Генджи и все-таки съязвил: — Зря, что ли, Жерар постарался так «вовремя» смыться?
— А? Куда? Почему вовремя? — в мозгах Джесси что-то клинило.
— Если верить тебе — анализировать бой. А вовремя — чтобы оставить нас наедине, — на удивление терпеливо пояснил Генджи.
Спокойно, уговаривал он себя. Раньше же было так просто. Удовлетворять тех, кто тебя хочет. Ну, раньше он был человеком. Да еще эти разговоры — с Ангелой, в кафе, пусть они и помнились весьма смутно… все было неправильно.
— Так ведешь или нет?
Джесси затащил его в подсобку, где как раз хватало места, чтобы устроиться, если вдруг прилив адреналина придется выплескивать на напарника… ну или «в» напарника по тренировке. Генджи попытался абстрагироваться. Вспоминал, как еще несколько месяцев назад — подумать только! — занимался сексом чуть ли не со всеми подряд, прослыв мастерским любовником. Пытался воспроизвести наиболее эффективные ласки, подстроив их под кибернетическое тело. Джесси на ласки реагировал так, словно Генджи выломал ему руки, завернув за спину, содрал штаны и со зверским хохотом собирается насиловать подручным дробовиком: жмурился, от прикосновений вздрагивал и в целом ничуть не походил на возбужденного влюбленного. Глупо было не замечать этого дальше. Генджи остановился — не без облегчения. С Джесси не получалось просто забыться и… отдаться естественному процессу.
— Ну что не так? — спросил он. Хотел горячо прошептать, но вышло устало и раздраженно.
Джесси поддернул штаны и вылетел из подсобки, не оглядываясь. Генджи вздохнул и, закатив глаза, прислонился к стене. Что ж, по крайней мере, он теперь знает, где здесь подсобка. Можно прятаться, когда все достанет. И почему нормально общаться они могут только в кафе? Может, и правда лучше жить двумя жизнями? Здесь — вечно спорящие напарники. Там — влюбленные.
Генджи тихонько выбрался из подсобки и крадучись пошел к выходу с тренировочного полигона.
— Стоять, — голос обычно веселого Жерара отливал металлом.
Генджи так и замер — на одной ноге, не успев завершить очередной шаг.
— Если ты разобьешь ему сердце — я разнесу тебе башку, это понятно?
Привычная вежливость в который раз слетела под натиском эмоций.
— Ну конечно, — процедил Генджи, чувствуя, что будет сильно жалеть, но уже не мог остановиться. — Мальчишка выбрал игрушку, пусть наиграется.
— Понятия не имею, что он нашел в таком тупом ограниченном эгоистичном подонке, как ты.
— Вот и я понятия не имею! — огрызнулся киборг. — Но я честно предупреждал Джесси, что он будет жалеть о своем выборе!
— Надеюсь, он прозреет раньше, чем ты сломаешь ему жизнь.
— Я тоже надеюсь, — Генджи сам удивился, что голос сорвался к концу фразы. Собрав в кулак остатки самообладания, вернул себе учтивость, поклонился Жерару, но интонацию не смог сделать вежливой: — Благодарю за тренировку, Лакруа-сан.
Быстрым шагом покинул тренировочный полигон. И, пока шел по коридору, обратился к ИИ:
— Афина-сан, подскажите, где сейчас находится Джесси Маккри?
— В медблоке, агент Шимада.
— Shimatta, — цыкнул Генджи и перешел на бег.
======================================================
Джесси сидел на кушетке, откинув голову назад и прикрыв глаза. Ангела что-то проверяла в шкафчике с лекарствами. Генджи на мгновение замер.
— Ч... что с ним?
— Переволновался. Дала успокоительное.
«Вот и надо доводить человека до истерики, чтобы понять, что ведешь себя, как kusotare?»
Генджи переводил взгляд с Ангелы на Джесси и обратно, и еще совестнее ему становилось из-за того, что докторша говорила ему какой-то час, что ли, тому назад. А потом подошел к Джесси — специально шумел, чтобы не испугать того подкрадыванием — и коснулся руки напарника.
— Я… прости меня.
— Извини, — пробормотал Джесси. — Я что-то облажался совсем уже вконец, да?
— Ты ничего не сделал, — невесело усмехнулся Генджи и присел на край кушетки. — Это моя вина. Я просто не могу воспринимать все это всерьез.
Шимада осекся и обернулся на Ангелу. Все же не место для душевных разговоров — не столько из-за того, что могут подслушать, сколько чтобы не волновать пациента.
— Отведи Джесси в палату, — мягко сказала Ангела. — И присмотри за ним. Прошедшие полгода были трудными, думаю, небольшой сон на пару суток ему не повредит.
Генджи кивнул и взял Джесси за руку. Вопросительно посмотрел на него — мол, встать сможешь? Джесси поднялся, оперся на плечо Генджи. Придерживая его за талию, Шимада повел напарника к палатам лазарета, напоследок бросив извиняющийся взгляд на Ангелу — и поймал ее ответную снисходительную улыбку.
В палате Джесси опустился на койку, слегка заторможено раздергивая ремень. Генджи окинул палату взглядом, в нерешительности потоптался у входа.
— Может, тебе принести что-нибудь? — спросил он, когда молчание и бездействие стали совсем уж неуместными.
Джесси покачал головой, стащил с себя штаны, уронив их возле кровати, и улегся на койке, вытянувшись. Прикрыться он ничем не позаботился, так и радовал мир принтом снежинок на трусах. Генджи хмыкнул — ну да, конечно, ничего не надо. Подошел к шкафчику у стены (других мест хранения вещей тут не наблюдалось), достал оттуда одеяло и укрыл им Джесси. Подобрал с пола штаны и повесил на спинку стула, что стоял рядом.
— Можешь посидеть… пока я не усну? Не бойся, это быстро.
Просьба не стала для Генджи неожиданностью.
— Конечно.
Он придвинул стул поближе к изголовью койки и сел. Немного подумав, положил живую ладонь на край койки — на случай, если Джесси будет спокойнее прикоснуться к ней. За руку его Джесси схватил сразу же, вцепился, часто задышал, нервно, словно ему не хватало воздуха, вздрогнул всем телом. И выпустил руку Генджи, обмякнув.
Шимада не на шутку испугался. Слез со стула, присел на корточки рядом с койкой, коснулся ладонью щеки напарника.
— Джесси?
Тот спал, ровно дыша, не выказывая никаких признаков того, что с ним что-то не так.
Киборг удивленно моргнул. Поправил одеяло, убрал прядь волос с лица Джесси. С иронией отметил, что ему нравится беспорядочная прическа напарника. Решив на всякий случай побыть с Маккри еще немного (все равно за дверью злые агенты Overwatch, готовые прикончить киборга за то, что он разбивает сердце их любимчику), сел на стул и достал коммуникатор. Пролистал фотки, вспомнив, что они с Джесси делали сэлфи в кафе Лиз, дабы проверить, останутся ли они в этой реальности.
Князь Ханамуры окончательно превратился в нечто легкое и белоснежное, словно порыв ветра взметнул штору за спинами фотографирующихся. Остальное все было на месте: и Генджи с его улыбкой и Джесси с горящими от счастья глазами.
Со стороны все казалось таким простым — нужно лишь довериться этому влюбленному все-еще-подростку-в-свои-почти-тридцать, и все будут счастливы. В кафе это как-то удавалось. За его пределами все было сложнее. Генджи просто не привык не быть начеку все время. Не привык верить в любовь, поняв, что это выдумка из сказок еще в подростковом возрасте. И поэтому искал во всем подвох.
А нужно было просто довериться...
— Я попробую, — одними губами шепнул он, глядя на Джесси.
Тот спал, не шевелясь, повернув голову набок.
Для верности Генджи посидел еще минут десять, залипая в интернет с коммуникатора. А потом встал и бесшумно покинул палату.
— Он нормально уснул? — Ангела посмотрела на Генджи.
Киборг кивнул. Но потом, спохватившись, решил все же отчитаться в подробностях:
— Прежде чем заснуть, схватил меня за руку, тяжело задышал и вздрогнул. Но потом, вроде, провалился в сон, — он сглотнул. — Так и должно быть?
— Опять, — Ангела помрачнела. — Он очень боится лекарственного сна, говорит, что все время кажется, что задыхается. Я думала, это уже прошло.
— И… часто приходилось прибегать к такому? — нахмурился Генджи.
— Я здесь не так уж и давно, но судя по записям моего коллеги… нет, я не имею права рассказывать о пациентах, простите. Если Джесси сочтет нужным — он вам сообщит.
— Да, конечно, — Генджи сам не ожидал, что будет так волноваться, что к нему вернется защитная вежливость. — Я думаю, мне стоит навестить его, когда проснется?
— Думаю, что да, стоит. Через пару суток.
Генджи присвистнул.
— Ничего себе!
А про себя решил, что навестит его хотя бы вечером.
— Arigato, Циглер-сан, — киборг поклонился и покинул медпункт.
Навстречу, по счастью, больше желающих разнести ему голову, а также выдернуть ноги и вырвать сердце не попадалось. Генджи помчался к выходу, а оттуда, обогнав тройку попавшихся велосипедистов — к кафе. По крайней мере, он надеялся, что правильно запомнил дорогу.
Кафе встретило его горьковатым запахом хризантем и чем-то еще… пряным и острым. Лиз попалась навстречу, держа на вытянутой руке поднос с двумя чашками горячего шоколада. Генджи не сразу сообразил, что делать, лишь на автомате кивнул хозяйке. Отвел взгляд — теперь к нехватке силы воли смотреть ей в глаза примешивался еще и стыд за то, как он обращался с Джесси.
— Извините, можно будет с вами поговорить?.. потом, когда вам будет удобно. И. есть ли у вас алкогольные напитки?
— Генджи...
«Белый» киборг возник чуть ли не из воздуха, перехватил поднос и исчез вместе с ним. Лиз кивнула на ближайший столик.
— Мне уже удобно. Что из алкоголя предпочитаете?
— Саке, — выдохнул Шимада, провожая взглядом просветленного собрата. Конечно, мог выбрать что-то повкуснее, но сейчас ему нужно было просто расслабиться.
— Ханзо...
Фляжек со всех сторон мгновенно протянулось аж восемь, Лиз выбрала одну.
— Рассказывайте. Я пока разолью.
Генджи был малость удивлен способом получения саке. В который раз приказал себе не удивляться. Вздохнул, тряхнул головой и сел за столик, сцепив руки в замок. Снова вздохнул, пытаясь собраться с мыслями.
— Что мне делать с Джесси?
— Довериться. Наделать ошибок. Исправить ошибки. Ругаться и мириться, — Лиз подвинула к нему пиалу с саке. — Идеальные отношения с первого раза получаются только в фильмах. И то не во всех.
— Выходит, я все делаю правильно? — он невесело рассмеялся. Не спеша опустошил первую пиалу. — Только почему-то из-за этой «правильности» Джесси валяется в лазарете, обколотый успокоительным.
— Это не ваша вина, это еще до встречи с вами. Джесси потерял на задании нескольких приятелей, сам был ранен. Удивлена, что он в лазарете только сейчас, видимо, встреча с вами придала ему сил.

«Все снова упирается в то, что Джесси хватается за меня, как за соломинку...»
Ну и дела — за два дня узнал о напарнике больше, чем за несколько месяцев совместной работы перед этим. Генджи принял из рук Лиз снова наполненную пиалу, отхлебнул.
— Прошу вас, расскажите мне о Джесси все, что сочтете нужным.
— В девять лет потерял родителей. Рос и воспитывался в терроризировавшей юг Штатов Банде Мертвецов. В семнадцать лет оказался в руках Рейеса, проводившего зачистку местности. Между перспективой тюрьмы и работы на Рейеса выбрал второе. Выглядел он ужасно, когда я впервые увидела Джесси, то сперва подумала, что Гейб принес тренировочный манекен. Потом все постепенно наладилось, подростковая дурь и упрямство Джесси спасовали перед терпением Джека и Гейба. В своем поведении он копирует другого Джесси. У того судьба была более счастливой. В общем-то, Джесси — достаточно милый молодой человек, он умеет быть добрым, верным и иногда даже веселым, — Лиз подвинула вторую пиалу. — Правда иногда он не совсем понимает, как правильно реагировать на то или иное действие.
— Спасибо, — выдохнул Генджи то ли в благодарность за саке, то ли за рассказ. А может, и за то, и за то. — Скажите, а кого он копирует?
— Джесси Элларт Маккри. Видели, наверное, парочку из него и Ханзо?
— Еще бы, — Генджи хихикнул. Какая ирония. Интересно, что было бы, если б «его» Джесси встретился с его настоящим братом?
Киборг опустошил вторую пиалу. Стало тепло, напряженные мышцы живой руки расслабились. Генджи резко сменил тему:
— Скажите, сколько может храниться ваш пирог?
— Как и все пироги — восемь часов. Испечь для Джесси?
Киборг покачал головой.
— Он нескоро проснется. Лучше завтра зайду.
— Хорошо, приходите, — третья пиала. — Если не секрет, что спровоцировало у Джесси такой сон?
Если б не алкоголь, Генджи б замер на несколько секунд, обдумывая, как бы правдоподобно соврать — даже несмотря на то, что он понимал, что врать Лиз глупо. Но сейчас — уже утратил хитрость для вранья.
— Я попытался его трахнуть после тренировки, — Генджи сделал большой глоток саке, поморщился то ли от вкуса алкоголя, то ли от неприязни к самому себе. — Один коллега так ловко оставил нас наедине, что я был уверен — сговорились. Вот и, разозлившись, решил играть по их правилам.
— О… и что, Джесси так переволновался, что сразу же побежал в медблок за снотворным?
Генджи пожал плечами, уставившись в пиалу.
— Или у него просто, кхм, дракон не пробудился?
Киборг перевел недоуменный взгляд на Лиз.
— И что, из-за этого бежать в медблок? — язык слушался уже немного хуже. Ох не умеют японцы пить...
— Знаете, для мужчины это весьма… нелегко, когда он вдвоем с кем-то, к кому испытывает чувства, намечается близость… а в штанах ничего не шелохнется.
— Ну надо же, а я и не знал! – съязвил Генджи, голос так и сочился ядом. А потом стукнул пиалой об стол и отчаянно простонал: – Мог ведь просто сказать, что не хочет!
— Боюсь, что он хотел, Генджи, — пиалу мягко отобрали. — Но не смог. По какой-то причине.
С минуту Генджи лишь качал головой, уставившись в стол. Мысли путались. Хотелось обнять Джесси. Обнять и успокоить.
— D-domo arigato, — наконец выговорил он.
И, положив руки на стол и устроив на них голову, провалился в сон.
— Гейб, ты не мог бы...
Рейес поднял на руки захмелевшего Генджи, отнес в боковую комнату, скинув на диван.
======================================================
Генджи проснулся на простой кровати в небольшом помещении. За окном уже сгустились сумерки и, плавно кружась, опускались снежинки. Значит, он в кафе Лиз. Нашарил коммуникатор, потратил несколько минут, пытаясь рассмотреть числа, показывающие время. По всему выходило, что он проспал около восьми часов. На столике возле кровати стояла чашка зеленого чая и лежал кусок пирога. Брусничного.
В голове еще был туман, хотя киборг чувствовал, как система жизнеобеспечения проворно завершает детоксикацию. Генджи осторожно сел на кровати и не спеша отпил чаю, после чего принялся за пирог, задумчиво наблюдая за снегом. К чему спешка, если он все равно не успевает к комендантскому часу?
Покончив с пирогом (который был не хуже яблочного, а свежая горчинка брусники еще и хорошенько взбодрила), киборг допил чай и, взяв посуду, вышел из комнаты и пошел на звук разговоров в главный зал.
– …и я все на свете проклял! — завершал рассказ Ханзо, потирающий желудок.
Воробей сидел рядом и выглядел чем-то очень расстроенным, на брата косился виновато.
— Ничего страшного, сейчас выпьешь травяной сбор, полегчает, — утешала Лиз Ханзо.
— Да ладно тебе, подумаешь, накормил сырым печеньем, — заворчал Воробей. — Это же просто тесто.
Еще один страдальческий стон брата заставил его умолкнуть.
— Добрый вечер, — вежливо поклонился Генджи, ни к кому конкретно не обращаясь. Затем посмотрел на Лиз и поклонился ей отдельно. Его восхищала самоотверженность этой женщины. Она посвятила себя тому, чтобы утешать, чтобы слушать… обычно у таких людей в душе кроется целая бездна миров. Когда-нибудь он отважится в нее заглянуть...
А пока он взглянул на Воробья. И, еще не протрезвев окончательно, коротко спросил:
— Зачем?
— Пытался испечь. Порадовать брата. Ну и вот… Я же думал, что если сгоревшее выкинуть, то остальное как раз окажется нормальным.
Генджи усмехнулся. Если этот Воробей похож на него самого, то кулинарная карьера ему вряд ли светит.
— Пробовать надо, когда готовишь. А лучше найти наставника.
Снова взглянул на Лиз:
— Я могу расплатиться картой? — налички у него давно не было.
— Разумеется.
Генджи вежливо потыкали зеленой мордой, из пасти которой торчал считыватель. Сейчас Генджи воспринял такой сервис весьма радушно, даже негромко рассмеялся. Провел оплату, а в конце даже осмелел настолько, что потрепал дракона по голове. Тот снова ему подмигнул, потом был взят за хвост синей пастью и утащен куда-то в сторону. Киборг снова усмехнулся. Поблагодарил Лиз еще раз и покинул кафе.
На улицу уже опустилась ночь. Возвращаться на базу сейчас смысла не было, поэтому киборг побрел гулять по улицам.
Осенний город предстал для него в совершенно новом свете. Прохладный ветер протрезвил его окончательно. Стараясь держаться теней, Генджи ходил, наблюдал и думал, думал... Под утро зашел в круглосуточный универмаг, купил открытку с надписью «выздоравливай», долго выбирал цветок и наконец остановил свой выбор на оранжевой хризантеме.
А к шести утра уже топтался на пороге базы.
— Входите, — пригласила Афина.
— Arigato, — Генджи зачем-то кивнул.
Прислушиваясь к каждому шороху, пробрался в медпункт. Нашел в шкафчике какую-то мерную колбу, наполнил водой. Зайдя в палату к Джесси, поставил на стул открытку и хризантему в колбе (стебель пришлось укоротить, сломав пополам). Посмотрел на спящего напарника.
— Kusotare, — процедил сквозь зубы.
Джесси безмятежно дремал, успев перевернуться набок и обнять подушку. На явление напарника он отреагировал долгим вздохом и явно попытался проснуться.
— Спи еще, ahou (глупый), — проворчал киборг. Поправил напарнику одеяло и вышел из палаты, выбросив по пути обломок стебля.
Генджи направился на тренировочный полигон. Вакидзаси оставил, взял только катану.
— Афина-сан, хочу попрактиковаться в ближнем бою.
— Загружаю программу.
В противники ему достался он сам, что было вполне ожидаемо. Генджи усмехнулся. Это напомнило мудрость, которую ему поведали когда-то давно: самую важную победу ты должен одержать над собой. И киборг начал сражение.
Судя по всему, его тут давно проанализировали, учли все особенности боя, затем загрузили в программу. У противника было одно неприятное свойство: он не ошибался и не уставал. Именно такой соперник и нужен был Генджи. Чтобы сражаться как можно дольше. Чтобы забыться в боевой ярости. А надрать задницу самому себе — вообще идеально.
Время боя промелькнуло, как падающая с волос лента.
— Ваши физические показатели демонстрируют фазу усталости.
— Еще бы! — процедил Генджи сквозь зубы. Протезы не уставали, но дыхание уже сбилось. Пора было заканчивать. Он сделал последний, отчаянный выпад катаной в сторону противника. Тот отпрыгнул в сторону, потом поклонился. И растаял. Генджи цыкнул. Он не любил ничьи. Но раз уж Афина сказала заканчивать...
Киборг сложил катану в ножны, пригладил волосы и покинул тренировочный полигон. Голода не чувствовалось, но система жизнеобеспечения требовала глюкозы. Поэтому он направился в столовую. На завтраке там было тихо — все начинали новый день без особого энтузиазма, толком не проснувшись. Лишь увидев количество присутствующих, Генджи понял, что еще только завтрак. А впереди целый день до того, как проснется Джесси.
Киборг не на шутку удивился, поняв, что считает время до его пробуждения. Но потом убедил себя, что это всего лишь потому, что он собирался купить напарнику пирога в кафе Лиз.
С этими мыслями он прошел за дальний столик, стараясь не замечать присутствующих.
— Доброе утро, агент Шимада, — сквозь зубы сказал Жерар.
Генджи мысленно застонал. Вот уж кто был бы рад разбить ему башку.
— Ohayo, Лакруа-сан, — отозвался киборг, не глядя на коллегу.
К счастью, развивать беседу Жерар не стал, но его молчанием можно было бы расплющивать металл в листы. Ну или Генджи почему-то так казалось.

— Всем привет, — к концу завтрака в столовую ввалился… Джесси, изрядно помятый, со следами швов подушки на лице, лохматый.
Генджи удивленно уставился на напарника и понял, что испытывает облегчение, несмотря на то, что пытался злиться на то, что Джесси слишком рано пришел в себя — Ангела же говорила про несколько суток. Впрочем, киборг убедил себя, что облегчение он испытывал из-за того, что его теперь перестанут хотя бы так открыто винить.
— Привет, — Джесси плюхнулся напротив, улыбнулся. — Я так рад тебя видеть.
Генджи опустил взгляд. Как-то привычнее ему было бы, если б Джесси наконец передумал строить с ним отношения или хотя бы обиделся. Но Маккри пришел к нему, улыбался… почему-то это было приятно.
— И я тебе рад, — не поднимая взгляда, Генджи протянул ему руку. — Как ты себя чувствуешь?
— Уже намного лучше, — руку пожали.
— Я хотел принести тебе пирога, — зачем-то сказал Шимада. — Но не ожидал, что ты проснешься так скоро. Ангела сказала ждать пару дней.
— Лекарства действуют непредсказуемо. Все еще. Иногда… Ты не рад, что я проснулся?
— Нет-нет, я очень рад! — горячо воскликнул Генджи, вскинув голову… и замолчал. Смотрел Джесси в глаза, будто не понимая, что происходит.
Тот растерянно улыбался, потирая щеку.

— Шимада, Лакруа — ко мне, — внезапно окликнул Рейес по связи.

Генджи не сразу отреагировал. Ему показалось важным задержаться немного, держа Джесси за руку. А потом он молча встал и, лишь в последний момент разняв руки, последовал за Жераром. Все было неправильно, но как-то... трепетно?
Шеф, оказалось, уже поджидал за дверью.
— Вы двое — отправляетесь на задание со мной.
Генджи покорно кивнул. И уточнил:
— Прямо сейчас?
— Через час.
Генджи снова кивнул. Взглянул на Жерара. Тот хмуро покосился на него. Эта реакция была для Шимады привычнее. Он почувствовал себя увереннее.
— Если позволите, я пойду готовиться к миссии?
— Да, конечно, — кивнул Рейес.
Генджи поклонился и, отступив на несколько шагов, скрылся за дверью столовой.
Волосы вставали дыбом от воспоминания о том, как Джесси клялся защищать киборга. Шимада тряхнул головой. Если этот мальчишка будет так из-за него психовать, самого киборга рано или поздно прибьют. Впрочем, может, оно и к лучшему.
— Джесси, Рейес вызвал нас с Жераром на миссию, — начал киборг без предисловий, вернувшись за столик, где сидел напарник. И добавил с нажимом: — Тебя не звал, будешь отлеживаться.
— Что? Я... черт, да это просто снотворное, я в порядке!
— Ага, заснешь посреди боя, и опять тебя спасай? — съязвил киборг и повторил: — Рейес тебя не звал. Я мог просто свалить, но решил предупредить, чтоб не искал меня.
— Носил бы меня на руках и целовал под выстрелами, пытаясь разбудить… ладно. Удачи там. И вернись, ладно? — Джесси крепко сжал его руку.
«Это ты тут влюбленный принц, а заодно и спящий красавец», — раздраженно подумал Генджи. А вслух уверенно сказал:
— Вернусь.
И, подняв руку Джесси, поцеловал ее — чтобы успокоить напарника. Джесси часто заморгал, потом кашлянул и кивнул в сторону двери.
— Иди уже.
Генджи усмехнулся, но задерживаться не стал. Только у выхода из столовой, повинуясь сиюминутному порыву, развернулся и спросил:
— Открытку хоть видел?
— Видел. И цветок тоже. Спасибо.
Генджи кивнул и, покинув столовую, пошел собирать вещи.
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
До назначенного времени оставалось еще двадцать минут, а Генджи уже стоял с рюкзаком у выхода с базы. Когда пришел Рейес, то лишь кивком отметил пунктуальность подчиненного, и было непонятно, похвала в этом кивке за расторопность или укор за торопливость.
— Все просто, – заговорил он без предисловий, как только подошел Жерар. — Мы заходим в бар, пробираемся в задние комнаты, забираем там кое-что, выходим через запасной выход. Лакруа прикрывает наши задницы.
Генджи проверял работу механизма, подающего сюрикены.
— Что именно нужно забрать? — уточнил он.
— Девчонку. Она важный свидетель по одному делу.
«"Кое-что". Как будто вещь», — с неприязнью подумал киборг. — «А я же и подумал, что речь о вещи».
— Больше вопросов нет. Агент Шимада готов приступить к заданию.
— Отлично. В транспорт. Оба.
Генджи прошел к транспортной стоянке. Машина уже приветствовала пассажиров открытой дверью. Киборг прошел внутрь, на дальнее сиденье, которое облюбовал с самого начала. А потом место рядом с ним облюбовал Джесси... Сейчас на обычное место Джесси он кинул свой рюкзак.
Водил Рейес так, словно по ним палили из ракетниц, а тормоза у машины взорвало попадание заряда. Жерар выглядел бледным и часто сглатывал. Расклинившись в своем уголке, Генджи чувствовал себя вполне неплохо, за исключением случаев, когда ударялся головой при совсем уж жуткой тряске. Глядя на Жерара, усмехался под маской — мол, ну что, опытный боец, все-таки тебя можно пронять?
Когда они оказались на точке, Жерар был уже бледно-зеленым.
— Буду на крыше, — отрывисто сказал он.
«Да уж, хорошее прикрытие он обеспечит».
Катаной в помещении особо не помашешь, поэтому Генджи взял с собой только сюрикены и вакидзаси. Стараясь не привлекать внимания (и вообще прикинувшись омником), киборг зашел в указанное заведение.
Его сходу оглушила музыка и мелькание огней. Повсюду были разгоряченные танцами и алкоголем тела, извивались, терлись друг о друга. Всем было весело. Когда-то Генджи было привычным подобное времяпрепровождение, но сейчас… он просто поморщился. В последние месяцы слишком явно понял, насколько фальшивой была эта клубная радость. Впрочем, лавировал среди них он все так же ловко, как и раньше. Порой даже на несколько движений подключался к чужому танцу, чтобы ловчее продвинуться вглубь зала. И когда миновал толпу, облегченно вздохнул. Так, про какие там комнаты вел речь Рейес?..
Фигура самого Гэбриэла мелькнула у одной из дверей. Заметив начальника, Генджи плавно приблизился к той же двери и встал по другую сторону от нее. Щелкнул податчик сюрикенов.
— Забираешь девчонку и уходишь через окно.
С двух сторон коридора уже мелькали тени охранников. Рейес кивнул на дверь. Генджи кивнул, соглашаясь. Дернул ручку — дверь оказалась заперта. К счастью, она была из тонкой фанеры, поэтому вынести замок механической рукой не составило труда.
— Марио прибыл в замок, — безэмоционально возвестил киборг, на всякий случай схватившись за рукоять вакидзаси.
— Ч-ч-что? — пискнула сидевшая на кровати девушка.
Она была даже красивой — длинные светлые волосы, миловидное личико, вся тонкая и изящная, как танцовщица из дорогого клуба.
Генджи некогда было засматриваться. Впрочем, она действительно была привлекательной, поэтому, чтобы не отвлекаться, он подумал… о Джесси. Вернее, он первым пришел в голову, когда киборг приказал себе не пялиться. И, конечно, чрезвычайно на себя разозлился. Ярость придала уверенности.
— Прошу прощения за беспокойство, миледи, — быстро заговорил он, приближаясь к ней, чувствуя, какой жуткий акцент вылез от злости. — Но вам придется пройти со мной. Безопасность не гарантирую, но приложу для этого все усилия.
К этому времени он уже обхватил девушку живой рукой за талию. Затем подошел с ней к окну и, загородив собой от осколков, выбил стекло механической рукой. Подхватив девушку на руки, прыгнул на подоконник, а оттуда — на внешний карниз, чтобы перейти на крышу. Равновесие держать было неудобно. Киборг молился, чтобы девушка как можно дольше не отходила от шока — чтобы не брыкалась. Позади послышались выстрелы, девчонка сразу же задергалась, заверещала, видимо, вообще не соображая, где находится.
— Тише, тише, — киборг цедил сквозь зубы, стараясь как можно прочнее ее зафиксировать. — Бояться нечего...
Когда он вышел на более плоскую крышу соседнего здания, то поставил девушку на ноги, но все равно продолжал придерживать за талию. Заозирался в поисках Жерара. Тот возник неподалеку, сразу же принял девчонку в свои объятия и принялся мило что-то бормотать ей на французском. Действовало обаяние Лакруа отлично, девушка успокоилась, даже разулыбалась. Генджи тоже успокоился — благодаря тому, что не нужно успокаивать «похищенную». Подошел к краю крыши и глянул вниз — чтобы оценить обстановку и понять, куда идти дальше.
— Надо спускаться, — проинформировал его Жерар. — И драпать. Сюда спешит подмога. И не к нам.
Шимада кивнул и, пригнувшись, рысцой помчался вперед, туда, где оставили транспорт. Похоже, Жерар уговорил девушку следовать за ними — нужно будет потом спросить, какие аргументы он использовал. Когда подошли к другому краю крыши, Генджи снова глянул вниз и, убедившись, что там чисто, протянул девушке руку:
— Подвезти?
Она кивнула, хотя в глазах и оставался ужас. Со вздохом Генджи снова обхватил ее живой рукой за талию, а сам напомнил себе, что он теперь чудовище и нечему удивляться или обижаться.
— Готовы? Держитесь крепче!
И начал проворно спускаться, цепляясь за любые выступы в стене ногами и механической рукой. Первые три выстрела прозвучали где-то над головой.
— Двигай, Шимада! – голос Жерара – все равно что четвертый.
Со стороны переулка снова грохнуло, раз, другой. Девчонка завизжала. Раздался шум падения тела все в том же переулке. Стиснув зубы, Генджи спускался по стене. Он видел сейчас только цель — клочок асфальта прямо под ним. Еще немного... Механические ступни коснулись земли, о чем его тут же оповестили сенсоры. Поставив девушку на ноги, Генджи перехватил ее за руку.
— Бежим!
И рванул в сторону машины.
Тихие щелчки над головой звучали равномерно, сменяясь звуками падения тел.
— Слева!
Предупреждение запоздало, выстрел угодил четко в границу металла и живого тела на груди Генджи.
«Нарушена герметичность грудной клетки. Питание имплантатов переведено на резервный источник».
Генджи судорожно вдохнул — с трудом, но получилось. На резервном питании имплантаты долго не протянут, но это было необходимо, чтобы не лишать энергии живые ткани. Металл задержал пулю, не дав ей глубже пройти в грудную клетку. Похоже, все не так плохо.
«Рекомендуется покинуть бой».
«Спасибо, кэп!» — мысленно огрызнулся киборг собственной системе жизнеобеспечения. И, судорожно держа девушку за руку, приказал ножным протезам продолжать идти. Очнулся он уже в транспорте.
С минуту Генджи лежал на полу машины, и его мотало туда-сюда по салону. Наконец он нашел в себе силы подтянуть себя на сиденье и хоть как-то зафиксироваться. Когда не нужно было бежать, стало чуть лучше, в глазах прояснилось. Он обвел взглядом салон, но Жерара так и не обнаружил. Остановил взгляд на девушке.

— Вы в порядке?
— Д-да, — пролепетала она. — Сп-пасибо, что спасли меня.
Киборг удовлетворенно кивнул. Собрался с силами и крикнул Рейесу:
— Шеф, а где Лакруа-сан?
Рейес заложил крутой вираж, потом на крышу что-то приземлилось с грохотом, затем через открывшийся люк в салон выпал Жерар.
— Вот же он, — невозмутимо отозвался Рейес.
Генджи был рад видеть всех живыми. Но, чтобы не признаваться в этом, фыркнул на Жерара:
— Выпендрежник.
Закрыл глаза, сосредоточившись на том, чтобы держаться и не свалиться.

На стоянку у базы машина опустилась даже почти плавно, во всяком случае, по салону никого размазать физикой не попыталась.
— Шимада в медблок, Лакруа, хватай девчонку и в допросную.
Генджи встал и медленно — во-первых, чтоб не шатало, а во-вторых, чтоб не привлекать внимания — пошел к медблоку. Опустив взгляд, увидел, что на груди расплылся аккуратный кровавый цветок — небольшой, что радовало. Впрочем, Джесси его все равно убьет. На полпути вспомнил, что оставил в машине рюкзак. Выругался, но возвращаться не стал.
Ангела сразу же налетела, потащила к диагносту.
— Где ваша аптечка?
— А у нас есть аптечка? — Генджи от удивления даже пошатнулся.
— Должна была быть. Так, ложитесь. И не разговаривайте.
Такой сценарий киборга вполне устраивал. Он лег на кушетку и закрыл глаза. Ангела возилась с инструментами, что-то удаляла, чистила рану, потом раздражающе заскребла кожу. И все стихло. Внезапная тишина вызвала любопытство. Генджи приоткрыл один глаз. Ангела сидела за столом и что-то писала.
— Как самочувствие? — поинтересовалась она.
Генджи прислушался к ощущениям.
— Лежа — вполне неплохо.
И сел. Вроде, отключаться ничего не собиралось.
— Так и лежите, – Ангела не отрывала взгляд от своего занятия. – Вам повезло, ничего жизненно важного задето не было.
Генджи со вздохом лег обратно. Немного подумав, шепотом попросил:
— Только Джесси не говорите, пожалуйста. Просто осмотр после сражения, ладно?
— Ладно. Врачебная тайна, – и, подумав, обернулась и спросила, тоже перейдя на шепот: – У вас все хорошо?
Шимада недолго колебался с ответом.
— Смотря что иметь в виду под «все» и «вас».
— Отношения с Джесси.
Генджи выдохнул. Так он и думал.
— Ничего не понятно, — как-то злобно отозвался киборг.
— Сочувствую. Что ж, вы вполне здоровы.
Генджи встал и поклонился.
— Вашими стараниями, Циглер-сан.
Это была не просто вежливость. Это была искренность. Пожалуй, впервые за все время он почувствовал потребность выразить благодарность Ангеле.
Покинув медпункт, Шимада бесцельно побрел по коридору, размышляя. Ну и что теперь делать? Нужно будет купить Ангеле подарок. И показаться Джесси, что вот жив-здоров. И, быть может, спросить у Рейеса, что это за спешная миссия была… он хотя бы, в отличие от Жерара, не грозился убить Генджи.
— Вернулись? — Джесси попался навстречу, жуя бутерброд из хлеба с маслом.
— А были варианты? — хмыкнул киборг, подняв бровь. — На крайняк у нас есть Циглер-сан.
— Не, ну может, миссия долгая. Хочешь? — бутерброд был предъявлен для надкусывания.
Генджи щедро откусил. Не кулинарный шедевр, но сойдет.
— Да я сам удивился, чего так быстро, — он пожал плечами, с облегчением поняв, что Джесси отнюдь не из-за беспокойства спросил. — Хотя Рейес гонял как гонщик с подпольных ралли.
— А он всегда так. Как будто у него в машине рожают все агенты и он сам впридачу.
— Повезло мне, что раньше водил Жерар, — Генджи поежился.
Джесси рассмеялся – и вдруг резко оборвал смех:
— А это что? Швы? Зацепили?
Генджи опустил взгляд и проклял себя за то, что застегнул форму не под самое горло. Не удосужился убедиться, что последствия ранений не видно.
— Да… — пришлось сознаться. — Несильно.
Джесси недолго – а показалось, будто целую вечность – буравил его не то осуждающим, не то тревожным взглядом. А потом, видимо, решив, что раз все живы, то истерик устраивать не стоит, коротко обнял киборга за плечи.
— Бывает, — вздохнул он. — Ну что, в город?
Генджи энергично кивнул. Пожалуй, они заслужили чего-нибудь уютного. И его осенило.
— Ты не хлопнешься в обморок, если я покатаю тебя на мотике?
— Если не я буду водить — то нет, – Джесси заметно оживился. – Юхху! Скорость, ветер и мы с тобой!
— Ну типа того, — Генджи даже улыбнулся. А почему нет, собственно? С Джесси он мог почувствовать себя человеком — так зачем шарахаться от такой возможности, если достаточно просто соблюдать осторожность? — Жерар точно припрятал свой мотоцикл?
— Думаю, мы его разыщем, — с энтузиазмом возвестил Джесси, запихивая в рот остатки бутерброда. — Пофли увэ.
Генджи кивнул и направился к выходу. Прикинув варианты, выдвинул предположения:
— Для начала в любом случае стоит проверить наш гараж. Если там нет — Лакруа-сан мог отогнать его на охраняемую стоянку поблизости. Если нет, тогда будем думать дальше.

Первого пункта оказалось более чем достаточно. Мотоцикл нашелся в дальнем углу гаража, заботливо прикрытый брезентом.
— Какой же он роскошный, — восторженно протянул Джесси, стягивая покрывающую материю.
— Какой же Жерар наивный, — ехидно добавил Генджи.
Впрочем, с Джесси он был полностью согласен, мотоцикл был потрясающим. Киборг благоговейно провел живой рукой по обшивке. Затем забрался на седло и примерился. Издал рычащий звук, подражая мотору.
— Класс, — восхищенно прошептал Генджи.
— Ну что, угоним? — прищурился Джесси, улыбаясь.
Генджи смерил его насмешливым взглядом:
— Откуда сомнения, Маккри-кун? — он шаловливо дернул бровями. — Неужто испугался?
— Да ни за что! – Джесси подбоченился, дабы придать себе уверенный вид. Который пропал вместе со следующей же фразой: – А ты угонять-то их умеешь?
— Я понял, ключей у тебя теперь нет, – фыркнул киборг.
Генджи прошелся руками по обшивке, нашел механизм и отщелкнул деталь кожуха мотора. Ему открылось сплетение проводов и механизмов. Просканировав их своим техническим анализатором, киборг уверенно выцепил два провода и соединил их. Движок отозвался рокотом, а потом мерно заурчал.
— Оказывается, умею.
Джесси на восторги размениваться не стал:
— Афина, откроешь нам дверь?
— Открываю.
Даже Афина была на их стороне — а ведь могла бы доложить Жерару… или она уже доложила?
Генджи медленно подъехал к выходу, вспоминая, как управлять мотоциклом. А потом кивнул Джесси, указывая себе за спину:
— Прыгай.
Джесси с готовностью забрался, обхватил Генджи за пояс.
Генджи ощутил острый приступ сожаления, что не может почувствовать Джесси спиной, как человек. Но потом хмыкнул, ободрив себя, что хотя бы отвлекаться не будет. Раз уж обещал покатать — нужно прокатить с ветерком, а в городе так не погоняешь (если, конечно, не хочешь нажить неприятностей), поэтому Генджи уверенно вырулил по направлению из города. Как только пересек городскую черту — добрал до сотни миль в час. Ветер бил в лицо, деревья мелькали на обочине, машины на встречке со свистом проскакивали мимо. Запоздало киборг сообразил, что надо было бы найти шлем для Джесси. И на всякий случай немного сбросил скорость.
Джесси обнимал его, судя по всему — восторгался ездой. Генджи вспомнил, что когда-то где-то слышал, что в паре десятков километров от города было озеро. Подумал, что если уж выбрались на природу, стоило бы посетить какое-нибудь красивое место. Оставалось надеяться, что они ехали в правильном направлении.
======================================================
Озеро и впрямь нашлось, широкое и красивое, играющее бликами в лучах солнца. Генджи сбросил скорость и съехал на грунтовую дорогу, ведущую к водоему. Они подъехали к самому берегу, и киборг остановил мотоцикл.
— Это было так классно! — Джесси спрыгнул с мотоцикла. — Давно такого не испытывал.
Генджи лишь согласно кивнул. В ушах еще свистел ветер, над головой кричали стаи птиц, готовящихся улететь на юга, а вокруг теплым золотом сияла осенняя листва. Озеро тоже казалось золотым — отражало и деревья, и солнце. Легкая рябь, тронувшая его поверхность, делала отражения эфемерными, будто акварельными. Генджи закрыл глаза и снял маску. Глубоко вдохнул — и развел руки в стороны, будто пытаясь обнять все озеро, все деревья вокруг, весь мир.
Джесси просто молча им любовался, улыбаясь. Генджи открыл глаза и обернулся к напарнику, и во взгляде японца впервые за долгое время читалась искренняя радость. И тогда он распахнул объятия ему навстречу — мол, ты ведь тоже часть мира, идем и тебя обниму.
Джесси в его объятиях оказался мгновенно, уткнулся губами в макушку Генджи. Генджи обнял его в ответ, стараясь отогнать все сомнения. Это просто объятия, вокруг — невероятная красота, пусть же они побудут счастливыми...
Если механической рукой киборг обнимал все еще не столь уверенно, то живой прижал Джесси к себе. Под рубашкой чувствовались вполне тренированные мышцы — и Генджи поймал себя на мысли, что все бы отдал, лишь бы иметь возможность осязать объятия всем телом.
— А ты не мерзнешь? — шепотом спросил Джесси. — Если мерзнешь, у меня куртка есть.
Генджи покачал головой, уткнувшись носом ему в плечо. Остро пахло сигаретами, но почему-то это было приятно. И рубашка была довольно грубая, но киборг жадно осязал живой ладонью каждое ее волокно, каждую частицу тепла тела Джесси, что сквозь нее просачивалась.
— Ты теплый, — невпопад прошептал он.
— Ага. А можно тебя поцеловать?
Генджи не ответил. Лишь помедлив, поднял лицо к Джесси и встретился с ним взглядом. Джесси расценил это как согласие, взял лицо Генджи в ладони и поцеловал. В переносицу. Генджи зажмурился, улыбнулся — и так как на уровне его губ оказался примерно подбородок Джесси — туда и поцеловал.
— Как же с тобой хорошо, мое сердце.
Генджи вздохнул. Ему тоже было хорошо с Джесси. Даже слишком. Он просто падал в него, истосковавшись по искренним теплым отношениям.
— И мне с тобой, — почти неслышно отозвался он.
Джесси снова его поцеловал, на этот раз в губы, уже слегка настойчивее, скользнул языком в рот Генджи, лаская. Генджи не стал противиться. Поначалу просто принял ласку, но потом и сам ответил на поцелуй. В этот раз возбуждению Джесси не мешал ни холодный ветер, ни лишние переживания. Генджи аж привстал на цыпочки, подаваясь к Джесси, наплевав на все сомнения. Дыхание сбилось — совсем как в юности. Будь он человеком — был бы готов...
Маккри, похоже, тоже уже.
Не прерывая поцелуй, Генджи умудрился издать смешок. Опустил механическую руку к паху Джесси, коснулся — и открыл глаза, вопросительно глядя на напарника и ожидая реакции, мол, ну как ощущения? Навстречу руке Джесси сразу же подался бедрами. Судя по затуманенному взгляду, ощущения у него были отличные. У Генджи разгорался азарт. Он дразнил Джесси механической рукой — пока что через штаны. Теперь он и сам хотел Джесси. Вот только прямо здесь, на холоде?..
— Похоже, это тебе понадобится куртка, — шепнул он.
Джесси кивнул, огляделся, выбрав уголок почище, скинул куртку туда.
— Разгоряченный на холоде скорее простынешь, — заметил Генджи. Впрочем, ласки не прекращал, а живую руку опустил Джесси на бедро. Что ж, он честно предупредил.
— Ангела вылечит. Да и насморк — небольшая плата за удовольствие.
— Baka, — выдохнул Генджи. И, держа Джесси за бедра обеими руками, подвел его к тому месту, куда тот кинул куртку. Сел сам, потянул напарника… нет, партнера следом.
Звякнула пряжка пояса, расстегиваясь. Заняв верхнюю позицию Генджи спустил ему штаны, снял трусы, открывая себе полный доступ. Теперь член Джесси он ласкал живой рукой — лишь дразнил, ослабляя движения, как только был какой-либо намек на повышение возбуждения. Механической рукой же раздвинул Джесси ягодицы и добрался до простаты…

Секс получился… странным с точки зрения стороннего обывателя. Судя по реакции Джесси, все было более чем отлично. Во всяком случае, выглядел он после оргазма счастливым, удовлетворенным и полностью довольным жизнью. Генджи тоже получил свою порцию удовольствия — можно сказать, моральный оргазм. Все, что зрело между ними все эти дни, наконец выплеснулось. Стало проще. И как бы он ни сомневался, Шимада был рад, что так получилось. Смотрел на уставшего (Генджи старательно тянул его до последнего) партнера, лежавшего на куртке. И улыбнулся. Накинул на него полы куртки, закрывая живот. И перевел взгляд на озеро.
Джесси повозился, уселся, одеваясь.
— Это было… так классно. Повторим как-нибудь?
Генджи рассеянно кивнул.
— Рад, что тебе понравилось.
— А тебе? — слегка опасливо поинтересовался Джесси.
Генджи пожал плечами, потом посмотрел на Джесси.
— Ты же понимаешь, что я не мог полностью разделить твое удовольствие. Но я правда рад, что сумел доставить его тебе.
Джесси притянул его к себе, крепко обнимая. Генджи ответил на объятия, прижимаясь. Коснулся губами щеки Джесси, живой рукой погладил по спине…

Идиллию прервал звук мотора.
— Блядь, — шепотом сказал Джесси. — Только бы местные туристы...
Генджи мгновенно оказался на ногах, сразу в боевой стойке. Прищурившись и пригнувшись, смотрел в сторону, откуда слышался звук.
Машина была очень знакомой. Overwatch. Водитель тоже был очень знакомым… Генджи почувствовал, как внутри все леденеет.
— Хватай куртку и в кусты, — шепотом приказал он Джесси. Сам же бросился к мотоциклу и потащил его в ближайшие заросли.
Джесси подхватил одежду и рванул прятаться в заросли.
— Пиздец приехал, — трагически пробормотал он.
Генджи на удивление быстро удалось затащить мотоцикл в кусты, и он лишь молился, чтобы траншея из сломанных веток была не слишком заметна. Поискал взглядом Джесси. Тот из поля зрения куда-то подевался, слившись с местностью.
— Ну и я ему говорю, что подписать такую справку права не имею, — Джек выбрался из машины.
— Да ну их всех нахер, — буркнул Гэбриэл. — Сигарету?
— Давай.
Генджи с любопытством подался вперед. Неужели не только они с Джесси нашли это место романтичным?
— Все-таки хорошо иногда выбраться с базы, — Джек плюхнулся на капот.
— Ага. Подальше от всех этих придурков.
— К вопросу о придурках. Чего там Лакруа верещал, как в жопу раненая рысь, на приеме у психолога?
— Возмущался личной жизнью Маккри. Не он первый.
Джек расхохотался.
— Ага, ты-то у нас как стойкий мексиканский ягуар, нервно сжимаешь дробовики и караулишь своего ученика, словно единственного сына, чтобы никто цветок его невинности не сорвал... протезом.
Генджи с трудом сдерживался, чтоб не прыснуть со смеху. Активировав инфракрасное зрение, нашел теплое пятно Джесси в кустах и, стараясь не шуметь, обходными путями стал к нему подбираться.
— Я этому киборгу весь его протез хуя оторву, если он им только шевельнет в сторону Джесси.

— А он у него есть?
— Если и есть — не будет.
Джек развеселился еще больше.
— Смирись, папаша недоделанный, «сыночку» уже скоро тридцатник стукнет по седой макушке. Пускай трахается, с кем хочет и как хочет.
Генджи нервно сглотнул. Вот где был Рейес, когда Генджи еще пытался отвергнуть Джесси? Как шеф отреагирует, когда… если узнает про их отношения — представить было пока страшно.
А Джесси уже был на расстоянии нескольких метров. Генджи преодолел их особенно тихо. Замер на несколько секунд.
— Псст, — зашептал. — Что делать будем?
— Сидеть и не дышать, – донесся еще более тихий ответ, без имплантатов бы вряд ли можно было расслышать.
— Джек, ты понимаешь, что мы из этого подобрыша полевого оперативника вырастили, а нормального человека — нет? Он от людей шарахается.
— Генджи не человек. Может, это и есть идеальный вариант, Гэб? — голос Джека звучал устало. — Давай оставим их в покое? Они сами разберутся, кто кого любит и как с кем сексом заниматься.
— Лакруа за ним ухаживал, только что ковриком не стелился, помнишь? А что Джесси? Моргал, улыбался и съебывал на третьей космической… мультики смотреть.
Генджи чуть не поперхнулся от удивления. Так значит, его дикое предположение было не таким уж диким?
— Лакруа-сан ухаживал за тобой? — шепотом переспросил он.
— Нет, — обалдело отозвался Джесси.
Генджи так же обалдело уставился на него. А потом прищурился.
— Или ты просто не понял… так как в принципе не понимаешь людей?
— Мы с Жераром просто друзья!
Генджи спорить не стал — не время и не место, просто сделал выводы. Да еще и не понятно, с какой целью тогда Жерар так упорно пытался их свести...
«Он хотел, чтобы тот, кого он любит, был счастлив!» — от этой догадки киборг чуть не упал с корточек на четвереньки.
А со стороны машины уже доносились звуки весьма интимного свойства и непристойного характера. Генджи посмотрел на Джесси и кивком головы приказал следовать за ним. Обходными путями он вывел Джесси к дороге, а потом собирался сам вернуться за мотоциклом. Маккри умудрился выбраться беззвучно, словно тень. Генджи мысленно вознес молитву ками в благодарность за то, что в нужные моменты напарник становится на удивление умелым. И, кивнув ему, нырнул обратно в кусты за мотоциклом.
— Заводим и обламываем начальству секс? — ехидно поинтересовался Джесси по возвращении киборга вместе с транспортом.
Генджи покачал головой и покатил мотоцикл, держа за руль, как велосипед.
— Отойдем немного, тогда и заведем.
— Значит, Жерар за мной ухаживал...
Генджи кивнул. Он рассматривал обшивку мотоцикла, которую местами поцарапали жесткие ветки, кое-где прилипли кусочки мха — самый крупный из них киборг смахнул рукой.
— И, похоже, ты действительно ему небезразличен… — задумчиво говорил Генджи. — Если он пытался свести нас, а не рассорить, лишь бы ты был счастлив.
— Он милый, но… но не представляю, как бы мы могли строить отношения, – отозвался Джесси и умолк.

Они прошли в молчании около километра. Генджи решил, что этого будет достаточно. Остановился и сел на мотоцикл.
— Я тоже не мог и подумать, что мы с тобой могли бы сойтись, — проронил он, пока доставал провода, чтобы завести мотор. Почему-то слова давались тяжело.
К счастью, рев движка избавил его от необходимости продолжать речь. Сев на мотоцикл, как раньше, Джесси стиснул киборга так, что броня скрипнула. Генджи ущипнул его за руку, объятия стали чуть слабее. Шимада погладил Джесси по руке и, вернув руки на руль, сорвал мотоцикл с места.
======================================================
На базе Афина впустила их в гараж без единого лишнего слова. Генджи был благодарен ей за это. Впрочем, толку? Жерар все равно обнаружит, что обшивка мотоцикла ободрана. Оставалось лишь надеяться, что брезент он поднимет нескоро.
— Прими горячий душ, — сказал киборг напарнику, вспомнив, что тому пришлось раздеться на холоде. Как говорится, профилактика — лучшее лечение.
— Ага. Увидимся на ужине?
Генджи кивнул. И, спохватившись, решил уточнить:
— А где будем ужинать?
— У Лиз? Ханзо обещал притащить что-то вкусное.
— Я не сомневался! — Генджи рассмеялся и направился в свою комнату.

Джесси явился через сорок минут, посвежевший, теплый и выглядящий бодрым и счастливым. Генджи тоже привел себя в порядок. И даже сменил ставшую уже привычной форму Overwatch на рубашку и брюки — единственную повседневную одежду, что у него была, да и то лишь потому, что на ее покупке настоял Рейес. А вот поди ж ты, пригодилась...
— Надеюсь, ты любишь маринованные овощи. И рыбу, — Джесси вздохнул.
Генджи улыбнулся:
— Это же японская еда, я и не сомневался, что Ханзо, — на этом имени голос киборга непроизвольно дрогнул, не привык еще, — принесет что-то другое. А тебе, что, не нравится? Если не нравится, ты не обязан есть.
— Не в этом дело, просто он постоянно приносит овощи и рыбу. Это на какой-то маниакальный синдром похоже.
— Это который Ханзо? Если кто-то из «правильных», то нечему удивляться.
— Который брат Воробья.
Генджи рассмеялся.
— Ну конечно, семь дней в неделю учится, а в свободное время ест лишь «правильную» пищу! Другого я и не ждал.
— Он обычно притаскивает этот ужин, его каким-то чудом хватает на всех вообще. Готовит он хорошо, но меня, правда, волнует… он как… — Джесси вовремя осекся.
Шимада сощурился.
— Он как что?
— Он как тренировочный бот — одна программа действия на все, – последовал вздох.
— Так его воспитывали. Слишком идеальным. Роботом. Его, вроде, еще не поздно вытащить из системы, научить радоваться и отдыхать.
— Знать бы, как это делается. Ты же видел, как его отговаривали от воскресных курсов. И вообще, его Воробей даже травит периодически… маскируясь под готовку.
Генджи нахмурился.
— Мне мальчишка сразу показался подозрительным. Интересно, зачем он это делает? И нельзя, что ли, убедить Ханзо не есть его еду? – он тряхнул головой и решительно заявил: — Нужно спасать парня.
— Которого из двух?
— Старшего, конечно! А малому зад надрать, — Генджи осекся, а потом рассмеялся. Сам ведь не так уж сильно от него отличался.
— Ты этот зад сперва излови, — вздохнул Джесси. — Я за ним даже уследить не могу.
— Тогда нам придется подстроиться под их режим посещения кафе.
Джесси кивнул и повлек Генджи за собой в кафе. К ужину.

— Привет, — как добрым знакомым кивнул им кто-то из Джесси, в этот момент очень занятый тем, как бы так получше выловить что-то невидимое из воздуха.
«Дубль четвертый».
Генджи поклонился тому, кто с ними поздоровался. Только сейчас отметил про себя, что такое обилие двойников жутковато. Вроде бы и похожи — но даже у представителей одного возраста находились почти неуловимые отличия: шрамы, чуть отличающиеся взгляды, похожие, но все же разные прически.
Генджи перевел взгляд на странные жесты, что делал тот Джесси.
— А что это он делает? — шепнул он «своему».
— Воробья ловит. Он его может увидеть...
— Попался! Черт! Опять опоздал.
— Да кинь ты в него сетью.
— Откуда у меня сеть?
Генджи опешил.
— Он что, невидимый? А кто тогда был тот мальчишка?
— Нет, он видимый, но, сволочь мелкая, носится так, что я не успеваю его заметить. Плохо у меня с координацией.
— Попался, сволочь, — мелькнувшего мимо Воробья все-таки уцепили сразу за ухо.
Генджи аж поморщился, представив, как больно так держать. Сделал шаг к мальчишке, и руки ниндзя мертвой хваткой сомкнулись на его запястьях, избавив от необходимости держать за ухо.
— Почему его ловят? — спросил киборг у альтернативного Джесси.
— Насыпал мне соли в чай. Вот к чему приводит отсутствие надзора. И то, что чей-то старший брат дальше своих книжек ни черта не видит! Потом вырастет что-нибудь, что придется катаной шинковать!
Последние слова бухнули в разум Генджи, как в громадный колокол. Ну уж нет. Пусть хоть одна из его версий не напорется на катану Ханзо.
— Что, внимания хочется, а, мелкий? — процедил он, с прищуром глядя на Воробья.
Тот глянул на него с вызовом.
— Нет. Мне его и так хватает.
От воспоминаний, что этот наглый мелкий пацан успел натворить уже на его памяти, взгляд Генджи стал таким тяжелым, что буквально пригвоздил подростка к месту, так что тот даже не сообразил, что можно бежать, когда киборг отпустил его. А потом раздался звук удара, мгновенно заглушивший все разговоры в кафе. Воробей потерял равновесие, попытался восстановить его, отступив на шаг назад, но все равно упал. А Генджи, глядя на полоски крови у него на щеке, отстраненно подумал, что, наверно, лучше было б замахнуться живой рукой...
Спустя мгновение разговоры возобновились. Воробей продолжал сидеть, медленно моргая, еще не понимая, что случилось.
— Жестоко. Но надеюсь, что действенно, — Джесси обнял Генджи за пояс.
Из глаз Воробья медленно выбрались две слезинки, потом он сорвался с места и исчез за входной дверью. Генджи проводил мальчишку взглядом, покачал головой:
— Его нужно было бы обнять или вроде того, ему нужна ласка, но я слишком на него разозлился...
Он посмотрел на следы крови на механической ладони.
— Я вечно все порчу, — это был уже шепот.
— Нет, все нормально, мое сердце. Может, мы как раз слишком его обнимаем.
Генджи посмотрел на него через плечо, поднял бровь:
— Значит, дело в перекосе в воспитании? Так зачем его балуют?
— Ну, он такой милый… обычно. Говорю же — Воробья только изредка заносит, но уж если занесло, то это все. Грубит, хамит, огрызается, соль в чае, коньяк в текиле, перец в кофе, Ханзо в коме. Кхм, ну с последним я переборщил.
— Мне сдается, последнее тоже вполне вероятно, — за столик Генджи сел уже совсем хмурым, сложил ладони шалашиком и объявил: — Вы как хотите, а я ему потакать не буду.
— Каждый должен делать ошибки в свой срок.
Джесси закатил глаза от этого мягкого голоса, прозвучавшего за спиной. Кажется, «белый» был единственным Генджи, которого Джесси не переваривал. Генджи сощурился на «монаха» и с вызовом спросил:
— То есть, выхватить человека из-под мчащегося на него поезда — тоже плохо, пусть ошибается, да?
— Не путайте спасение жизни и жизненный опыт… Брат? Ты решил вернуться? – белый киборг отвлекся на вошедшего Хандзо-панка.
Джесси глубоко вздохнул.
— Вот не понимаю. Этот Генджи, он такой мудрый, такой терпеливый, такой вечно все понимающий. Но меня аж наизнанку выворачивает от него почему-то.
— Потому что его философия не приспособлена к настоящей жизни, — Генджи угрюмо провожал «белого» взглядом. — Жестокой, полной эмоций и взаимоотношений между людьми. Субъективной, когда нет возможности увидеть ситуацию целиком...
— Наверное.
В кафе вошел Ханзо. Разговоры по мере его продвижения по залу смолкали. Но не так как с Князем, которым все просто любовались, отдавая дань ледяной красоте. Этот Ханзо выглядел так, словно вот-вот покончит жизнь самоубийством прямо посреди зала. Или кого-нибудь прикончит, с той же вероятностью. Генджи тоже поднял на него голову. И не без облегчения отметил, что скоро перестанет шарахаться от старших Шимад.

— А с этим что? — спросил он у Джесси.
— Понятия не имею, впервые вижу.
Ханзо ни на кого не смотрел, уселся за стол, коротко что-то сказал Лиз, та кивнула и ушла. Шимада-старший опустил руки на столешницу и слегка сгорбился, потеряв привычную строгую осанку. Во всей позе чувствовалось опустошение. Генджи посмотрел на Джесси. «Нельзя же его так оставить! Но, я не могу!». Но уже через секунду отчаяние сменилось цинизмом:
— И где же наш монах, когда нужны его речи? — прошептал он Джесси.
А потом поднялся и направился к незнакомому Ханзо. Ему было страшно, вперед гнало только желание оказаться хоть в чем лучше «белого». Подойдя к страдальцу, Генджи колебался несколько секунд — но потом решительно выдохнул и положил Ханзо руку на плечо. Тот вздрогнул, вскинувшись, затем медленно выдохнул.
— Могу я вам чем-то помочь? — вежливо поинтересовался он.
— Ну надо же, а я пришел к вам с тем же самым вопросом! — Генджи постарался придать своему голосу максимум приветливости и жизнелюбия.
— Не думаю, что мне кто-либо сможет помочь, — Ханзо уставился на свои руки. — Я совершил непростительное.
— Убили младшего брата? — выпалил Генджи, прежде чем до него дошло, что излишняя прямота будет неуместна.
Ханзо дернулся так, словно в него попали несколько сюрикенов, поднялся, чуть ли не отшвырнув Генджи от себя.
— Да, — он вцепился в столешницу, немного постоял, прикрыв глаза, затем резко выпрямился.
Темноты в глазах прибавилось. Генджи осторожно коснулся его руки, моля ками дать ему сил не отвести взгляд.
— Знаете… человеческий организм выносливее, чем кажется, — заговорил он. — И современная медицина испытывает взлет. Так что… — он сглотнул, попытался подобрать ободряющие слова, но выдал лишь нелепое: — Чудеса случаются.
— Не с такими, как я, — глухо ответил Ханзо. — Генджи мертв. Какое чудо может случиться?
— Эм… гениальная швейцарская изобретательница сделает из него киборга? — красноречие закончилось в самый неподходящий момент, осталось говорить лишь правду.
Ханзо… захохотал, глухо и через силу, потом издал звук, похожий на рыдание.
— Вы понимаете, что несете?
Он повернулся, взглянув на Генджи. Сделал шаг назад. И стал медленно оседать на пол. Генджи успел подхватить его под руку и усадить на ближайший стул да еще на всякий случай придерживал за плечи.
— Лиз! — он выцепил хозяйку кафе взглядом. — Дай ему чего-нибудь успокаивающего!
Лиз кивнула, ловко вложила в руки Ханзо маленькую пиалу со странно пахнущей жидкостью и заставила выпить.
— Сейчас подействует. Вам лучше запить это чем-нибудь горячим и сладким.
Ханзо молчал, только вздрагивал время от времени всем телом, словно рыдал. Стоя позади него и держа его за плечи, Генджи негромко говорил:
— Теперь верите, что иногда чудеса случаются? Понимаю, сам только недавно в них не верил. Так что… пусть то, что вы увидели, станет для вас чем-то вроде видения возможного исхода. Я не оправдываю ваш поступок, я лишь говорю, что иногда представляется возможность исправить даже самые страшные ошибки.
— Замолчи, Судзумэ...
— Судзумэ? — Генджи отшатнулся.
Ханзо снова умолк, тяжело дыша. Генджи не решился снова положить руки ему на плечи.
— Это имя вашего брата… — он попытался, чтобы интонация была ни вопросительной, ни утвердительной.
Ханзо застонал, закрывая руками лицо.
— Детское прозвище, — кое-как выдавил он. — Или ты не помнишь?
Киборг помнил. Помнил слишком хорошо, чтобы не опешить от совпадения. Он уже не помнил, из какого аниме было это имя, зато отлично помнил, как они с братом, будучи еще совсем детьми, играли, называясь персонажами оттуда.
— Помню… – почти неслышно выдохнул Генджи.
Пожалуй, впервые он и сам задумался, что его собственный брат тоже мог переживать из-за совершенного.
— Прости, — еле слышно произнес Ханзо. — Хоть когда-нибудь. Не сейчас. Потом. Простишь?
— Обязательно, — тихо, но твердо сказал киборг, снова кладя руку ему на плечо. — Когда-нибудь, когда мы снова увидимся.
Затем легко убрал ладонь и неслышно пошел обратно к столику, где его ждал Джесси. Занял свое место и уставился в пространство перед собой. Джесси осторожно потрогал его за плечо.
— Ты в норме? Попросить у Лиз успокоительного?
Генджи заторможенно покачал головой. А потом, словно в трансе, произнес:
— Он переживает, так корит себя...
И замолчал, так как если бы продолжил говорить, то не смог бы сдержать слез. А плакать на виду у всех он не мог себе позволить.
Джесси присел поближе, обнял его за плечи.
— После того, что случилось, это неудивительно. Эй, ты что, плачешь?
Киборг снова покачал головой. Он стиснул зубы и весь напрягся, чтобы удержать эмоции в себе.
«Сейчас пройдет, сейчас пройдет. Джесси, bakayarou, не трогай, я ж зареву!»
Джесси продолжал обнимать его, потом еще и по спине погладил. Генджи резко, судорожно вдохнул, а потом развернулся, вцепился Джесси в рубашку и зарыдал — почти беззвучно, практически без слез, просто вздрагивал, не в силах больше держать эмоции.
— Он переживает! — глухо выдавливал киборг сквозь рыдания. — Ему не все равно, Джесси! А что, если мой брат считает так же? Зачем, зачем он тогда это сделал?!
— Думаю, вам обоим надо успокоиться. А потом сесть и поговорить… или не знаю… сесть и помолчать. Просто обняться и зарыдать на груди друг у друга...
Слова Джесси вернули Генджи к реальности. Он перестал вздрагивать. А через полминуты отпустил партнера и отстранился.
— Это не мой брат, — покачал он головой, будучи уже почти совсем спокойным, по крайней мере, внешне. — А со своим я не хочу пересекаться, — и осторожно добавил: — Пока что.
Джесси как-то странно на него посмотрел, потом хмыкнул и взялся за чашку с чаем.
— Ну надо же, не кофе! — усмехнулся Генджи, ловя возможность перевести тему, и взялся за свою чашку.
Ханзо уже успокоился, двинулся к выходу. На пороге обернулся, взглянул на Генджи, снова резко дернулся и быстро вышел.
— Сердце мое, — осторожно начал Джесси.
Генджи вопросительно взглянул на него поверх чашки.
— Вообще-то, — Джесси кашлянул, — это был твой брат.
Генджи лишь моргнул.
— Не смешно, — его голос дрогнул.
— Ты не заметил, что на слое реальности нас было только трое после того, как он чуть не грохнулся в обморок?
Киборг медленно покачал головой. Не заметил. Не обратил внимания. Разве что… действительно, было слишком тихо.
«Зафиксирован всплеск адреналина, нервная система перегружена».
«Дурацкий компьютер», — отстраненно подумал Генджи. Сейчас не до этого. Он говорил со своим братом. И Ханзо действительно сожалеет. Генджи чувствовал себя дико виноватым, хотя не знал точно, почему. Настолько виноватым, что хотел умереть на месте — окончательно. Но потом вспомнил, что обещал брату, что они снова встретятся... Когда по краю поля зрения начало темнеть, а протез руки стал хуже слушаться, Генджи только и успел сказать «Джесси, держи меня», прежде чем заваливаться на бок.
Лиз оказалась рядом почти мгновенно, зеленое свечение окутало Генджи.
— Отнеси его в комнату отдыха. Пускай просто отоспится.
Джесси несколько оторопело кивнул, смутно удивляясь тому, что ничего не испытывает из-за обморока Генджи: ни волнения, ни страха, ни тревоги. Потом сообразил, что зеленое успокаивающее свечение зацепило и его.

— И сам ложись рядом, — добавила Лиз. — Я предупрежу Гейба.
======================================================
Генджи снова пришел в себя в той самой комнате, где очнулся после пьянки. Некоторое время лежал, глядя в потолок, и упорно пытался понять, что же изменилось с последнего раза. А потом до него дошло. Так дошло, что мигом согнало остатки тумана в голове.
— Джесси?!
— Ммм? — сонно отозвались рядом.
Спал Джесси, закинув на Генджи одну ногу, облапив его покрепче и притиснув к себе, как любимого медвежонка. Генджи начал было злиться… но почти сразу остыл. Наверно, ничего плохого в этом не было. По крайней мере, сейчас он не мог найти в себе ни причин, ни сил снова оттолкнуть Джесси. Он коснулся живой рукой его плеча.
— Я рад, что ты рядом, — шепотом признался он, как будто не то что миру — даже себе не мог доверить эту тайну.
Джесси снова что-то сонно угукнул, не просыпаясь, убрал с Генджи ногу и сполз пониже, уткнувшись лбом в металл нагрудника и натянув легкое одеяло на голову. Генджи удивленно вскинул брови, глядя на партнера. Приподнял край одеяла живой рукой и провел ею по его волосам, зарываясь в них пальцами. Хотел было окликнуть Джесси, но повторил поглаживание еще несколько раз, находя это действие на удивление умиротворяющим. Джесси вздохнул, приподнял голову, приоткрывая глаза.
— Привет.
Генджи непроизвольно улыбнулся. Не мог не улыбнуться — такими теплыми и доверительными были эти мгновения. И, немного поколебавшись, он обнял Джесси, притянул к себе, прижал к груди это полное доброты создание, которое угораздило втрескаться. А еще эти глупые действия отвлекали. И это спасало.
— Я так хорошо отоспался, — Джесси поцеловал его в шею.
— Много времени прошло? — Генджи снова пропустил волосы Джесси через пальцы живой руки. Непослушные пряди будто жили собственной жизнью.
— Не удивлюсь, если минут пять.
— Пространственно-временные парадоксы? — усмехнулся Генджи, проводя рукой по щеке Джесси.
— Ага.
Рука была поймана и зацелована. Улучив момент, Генджи поцеловал Джесси в лоб, сам удивляясь тому, как легко сейчас позволял себе такие простые нежности.
— Как же хорошо. Просто вот так валяться...
Генджи глубоко вздохнул, и так как его губы растянулись при этом в улыбке, вздох прозвучал как согласие. Он снова притянул Джесси к себе, утыкаясь носом в его макушку. Усмехнулся, поймав себя на мысли, что, если подключить воображение, можно представить, что это он выше, чем Джесси.
— Ты такой теплый, знаешь об этом? — заметил Джесси.
Эта реплика застала Генджи врасплох.
— Ну, внутренние органы выделяют тепло, и оно передается протезам… — заговорил он, будто оправдываясь.
— Мне так нравится твое тепло, — Джесси стиснул его в объятиях.
Киборг не знал, что ответить. Ему никогда такого не говорили. Он лишь сжал Джесси в ответных объятиях, надеясь, что не доставляет дискомфорт протезом. Он все еще не понимал, как Маккри умудрился в него влюбиться, но спросить — значило разрушить момент. И не только этот момент...
Джесси снова принялся его целовать, а Генджи пытался отвечать на поцелуи, гладить Джесси живой рукой по голове, по плечам… а потом до него дошло, что Маккри никогда не был против его механического тела. И подключил к ласкам протезированную руку.

Закончилось все закономерно: простыни оказались заляпаны семенем Джесси. Несмотря на возбуждение, которое все же испытывал, Генджи чувствовал себя умиротворенно. Он искренне пытался сделать Джесси хорошо. А сейчас, глядя на простыни, глядя на пытающегося отдышаться партнера, думал, что надо бы сменить постельное белье...
— Я и не думал, что в кафе… ну, можно… — ляпнул он первое, что пришло в голову.
— Ты еще не в курсе, что видела плитка здешнего туалета...
— Джека с Гейбом? — Генджи рассмеялся. А потом ощутил внезапный, неожиданно болезненный укол ревности. — Или тебя с Жераром? — слова вырвались сами собой, киборг знал ответ, но не успел остановить себя. Отвернулся. Снова он ведет себя, как дурак...
— Чего? — удивился Джесси. — Вообще-то, я Джеса и Хана в виду имел. А причем тут Жерар?
Генджи махнул рукой и покачал головой. Снова Ханзо… еще один человек, с которым он поступал, как мудак, пока у того не сорвало крышу — и по делу. И тут его осенило — и вместе с тем резануло по сердцу еще сильнее. А может, Джесси мог бы сойтись с его братом? Они оба хорошие люди (за исключением случая, когда Ханзо «убил» Генджи, конечно), они могли бы неплохо поддерживать друг друга. А что сам Генджи мог дать Джесси, кроме неплохого секса?
Киборг тряхнул головой, отгоняя эту мысль.
— Здесь нужно убраться, — сказал он, вставая с кровати. И, подумав, добавил: — Спасибо, что был со мной рядом.
— С тобой рядом отлично спалось.
— Не сомневаюсь, — Генджи уже копался в шкафчике в поисках сменного постельного белья. Джесси потянулся и спросил:
— Как ты себя чувствуешь?
— Неплохо, спасибо, — киборг обернулся, но тут же опустил взгляд, вспомнив, что позволил эмоциям взять верх. — Прости, что вел себя так несдержанно. Я...
Он замолчал, так как внезапно понял, что оправдывать нечего. Это было естественно. Наоборот, сдержать эмоции было бы жестоко к самому Генджи и лживо по отношению к Джесси. Киборг удивленно посмотрел на партнера. Ему в новинку было проявлять такую искренность.
— Нормально ты себя вел, — Джесси почесал в затылке.
Генджи вздохнул. Сделал шаг — и упал в объятия к Джесси. Прильнул, словно закрываясь от всего мира.
— Я не привык показывать другим людям свои эмоции, — негромко, но не шепотом, заговорил он. — Знал, что если доверюсь — получу нож в спину. И не верил никому. И даже сейчас все еще не понимаю, почему ты любишь меня, — он поднял голову и встретился взглядом с Маккри. — И совершенно не понимаю, что сам чувствую по отношению к тебе.
— Глупый ты, — голос Джесси звучал нежно. — Любят ведь не за что-то, а просто так.
Генджи несколько раз прокрутил в голове слова Джесси, но так и не поверил. Ладно, пусть остается версия, что киборг возбуждает Маккри, ну еще некая привязанность, основанная на сотрудничестве или вроде того. Пазл был неполным, но пока Генджи это устраивало. Он снова потрепал Джесси по волосам. Ему определенно начинало нравиться это движение.
— Ты такой естественный, — выдохнул киборг и улыбнулся.
— Фырк. Ну что, застилаем постель и идем виниться перед Лиз за простыни?
— Или, может, зальешь их окончательно?
— Ты на что намекаешь, ласковая ты моя стеснительная личность?
— Это я стеснительный? — Генджи запрокинул голову и рассмеялся. И прошелся по бедру Джесси механической рукой, ожидая реакции.
— Ага, ты. Был, — Джесси с наслаждением поцеловал его.
— Никогда не был, — Генджи поймал момент между поцелуями. — Просто ты был слишком искренен.

На этот раз он дразнил Джесси чуть ли не вчетверо дольше. Доводил почти до оргазма — и как будто терял всякий к нему интерес, а затем снова дразнил. И снова. И снова. А когда по опыту уже понял, что на новый цикл завести партнера не удастся, в последний момент просто замер, сидя у Джесси на бедрах. И смотрел в глаза. Знал, что это жестоко, но буквально дрожал внутри, упиваясь подобного рода властью над этим парнем, который всецело ему доверял.
Несчастные простыни выглядели так, словно на них… сексом занимались. Отдышавшись, Джесси отрешенно оглядел их:

— Ладно… думаю, Лиз такой исход предвидела.
— Так это она тебя подговорила? — безэмоционально спросил киборг, спихивая Маккри с кровати и собирая простыни. Свою разрядку он тоже получил — моральную.
— На что? — удивился Джесси.
— Остаться со мной, — впрочем, Генджи был уверен, что Джесси и сам был бы рад остаться спать в обнимку с любимой жестянкой.
— Нет, я сам остался. Не мог же я тебя бросить.
— Ну да, ну да, спасибо, наверное.
Он уставился на простыни — и внезапно его передернуло от брезгливости.
— Чур, с Лиз ты сам объясняешься! — быть колким. Так привычнее.
— Ага. Просто спрошу, где стиралка, — Джесси мигом оделся.
Генджи кивнул и встал у окна. Как напарник вышел, он уже не видел, лишь услышал щелчок дверной ручки.
А за окном снова шел снег. Как будто и правда Рождество, волшебный праздник гайдзинов, островок теплого волшебства посреди снега и холодов. Среди снега мелькнуло что-то зеленое, потом драконья морда уставилась из снегопада, радостно улыбаясь. Генджи удивленно моргнул. А вот еще один кусочек волшебства. Поразительно, но киборг больше не испытывал страха. Он прильнул к стеклу, чтобы рассмотреть дракона получше. Зеленая морда снова состроила гримасу, показав язык. Генджи улыбнулся и махнул ему рукой. Надо же, забавно видеть, что «воплощение всех Генджи» было таким веселым.
Из снегопада вынырнула синяя морда, не такая веселая, потом мелькнул хвост, шлепнувший зеленого по макушке. Улыбка сползла с лица Генджи. Вот зеленый дракон веселый, а синий... почему он такой зануда? Интересно, а можно ли как-то коснуться личностей, заключенных в этих созданиях? Понять их мотивы? Узнать их мысли? Киборг еще не осознал всей бредовости этой затеи, как начал искать взглядом оконную задвижку. Нашел, открыл окно, перевесился через подоконник — и протянул живую руку навстречу драконам.
Зеленый сразу же нырнул к нему, уменьшаясь в размерах где-то до полутора метров, залез в комнату. Генджи неосознанно потянулся к клановой силе, и зеленая голограмма дракона обвила его руку. Дракон же в комнате был живым, в отличие от голограммы. Так быть может, клановая сила как раз и заключалась в возможности видеть все варианты, которые могли произойти? Киборг протянул руку, которую обвила голограмма, дракону.
— Ты можешь рассказать, как вы… и как мы связаны с этим местом?
Зеленый дракон внимательно изучил его руку, потом свился в кольца на полу.
«Слушай, — голос у него был звонкий, юношеский, — ты присядь, легенда красивая. Но печальная».
Генджи сперва прикрыл окно, чтобы в комнату не намело снега, а потом послушно сел на пол, скрестив ноги. Благоговейно воззрился на дракона — настоящего, не то что голограммы, к которым он привык. Вот уже это само по себе могло бы быть легендой. Это была настоящая сказка. За окном шел снег (и летал сердитый синий дракон), а здесь, в тепле и уюте, дракон готовился поведать историю.
«Это случилось давным-давно, много тысяч лет назад, когда к одному небольшому островному княжеству прибилась корзинка с ребенком. Никто не знал, откуда она взялась, но князь этого острова взял девочку в свою семью. У него самого было двое сыновей, младший родился совсем недавно. И звали сыновей Ханзо и Генджи. Девочку назвали Нацуюки, Летний Снег, потому что она появилась так же внезапно».
Генджи пораженно выдохнул. Все же братья Ханзо и Генджи имели место быть, вот только давным-давно! Или это снова причудливое сплетение реальностей? Или наоборот, это настоящая реальность разбилась на осколки, подобно тому, как суть этого дракона дробится на множество личностей, живых и мертвых? Он покачал головой.
— Прошу тебя, продолжай.
«Шли годы. Дети повзрослели. Чем старше становились они, тем сильнее была заметна разница между ними, хоть и воспитывались все одинаково. Старший брат, Ханзо, в ночь совершеннолетия принял силу южного ветра. Младший брат, Генджи, достигнув совершеннолетия, принял силу северного ветра. Они научились обращаться драконами. И часто видели подданные князя, как сидела на скале над морем красавица Нацуюки, а рядом с ней дремали два дракона. И зрелище это наполняло сердца покоем, потому что умела Летний Снег вызвать улыбку Ханзо и утишить проказливый нрав Генджи».
— Но, как всегда, все пошло наперекосяк, — фыркнул Генджи. Общий настрой легенды был знаком ему с детства — два дракона некогда жили в мире, бла-бла-бла. Но сейчас в ней появилась одна интересная деталь, которая наверняка могла перевернуть привычную историю с ног на голову. И поэтому слушать было еще интереснее.
«Ханзо пришла пора вступать во владение островом. Все втроем пришли они к отцу. И когда Ханзо приблизился, чтобы взять Меч Дракона, князь сказал ему: "Истинная суть любого правителя — бестрепетность. Убей брата и сестру, чтобы ни одна слабость не поколебала твоего духа". И тогда Ханзо повернулся к Генджи и Нацуюки. И взмахнул мечом».
— Ого, — вырвалось у киборга. Вот такого в его личной истории не было – уж точно не по желанию отца брат набросился на него с оружием. Не было этого и в историях других версий его и Ханзо, которые он успел узнать.
И тут его осенила мысль. Не просто так ведь совпали и имена, и начало истории, и, быть может, это их судьба — Дракон Южного Ветра убивает Дракона Северного, но тот восстает из пепла, чтобы… чтобы что? Разорвать этот порочный круг? Как?
Генджи моргнул, ошарашенный. Спасти от катаны единственного Генджи, который пока еще оставался живым? Но дракон не дорассказал легенду. Быть может, подсказки крылись в дальнейшей истории.
«Но меч сразил старого князя. Слишком велика была любовь старшего брата к своим младшим, слишком противилось его сердце кровавому несправедливому приказу. Ханзо приказал Генджи бежать, спасая сестру, но тот не послушался. Объятая горем стояла Нацуюки, видя, как убивают ее братьев, ведь тысяча стражников бросилась на них.
И проклял умирающий князь сыновей, пророча Ханзо раз за разом убивать младшего брата. Но об одном забыл князь в своей ненависти. Не могла Нацуюки сломить проклятья, но могла усилить его. Гибель клана предрекла она, месть за смерть брата поведет Ханзо».
Генджи лишь качал головой. Сложно было поверить в такую историю, хотя она объясняла действительно многое. Ему нужно было обдумать услышанное.
— Domo arigato, ryuu-san (большое спасибо, господин дракон), — киборг склонил голову в благодарности.
Впрочем, некоторые вопросы пришли к нему уже сейчас. Чтобы восстановить картину происходящего, нужно было кое-что прояснить.
— Скажи, а кафе, оно доступно для любых людей? Или только для тех, кто, — он сглотнул, — связаны с этой историей?
«Для любых. Нацу нравятся люди».
«Нацуюки превратилась в снег», — голос синего дракона прозвучал внезапно. — «Три дня и три ночи шел над островом белый снег, не прекращаясь даже в разгар летнего дня, укрывая собой тела братьев. Говорят, что каждая снежинка, впитавшая в себя кровь погибших драконов, создала свой мир. И нет среди них похожих, так же как нет одинаковых снежинок. И охраняет Нацуюки своих братьев, ступая по их следам. А братья хранят ее. Так гласит легенда, но правдива ли она — решать тебе».

Киборг судорожно вдохнул.
— Вот интересно, есть ли способ развеять проклятие? И, если его развеять, все эти варианты меня и Ханзо, они исчезнут? Снежинки растают, так как наступит весна? Или...
У него перехватило дыхание от догадки.
— Ты и есть тот самый настоящий, исходный брат Лиз?!
Зеленый дракон захихикал, пронесся пару кругов по комнате извиваясь, огреб шлепок хвостом от старшего.
«А по нам не видно?», — мрачно поинтересовался синий.
Генджи ошарашенно моргнул.
— Я думал, что вы что-то вроде перекрестка, кладези, вмещающих в себя все возможные реальности. А оказалось наоборот — вы и есть их источник!
«А ты как будто разочарован?».
Пришлось сознаться:
— Не слишком лестно осознавать, что твоя родная реальность — всего лишь осколок, снежинка.
«Глупое дитя. Вы не осколки, вы — отражения. И ваша судьба зависит лишь от вас. Я мог повернуть меч против брата и сестры, но повернул против отца. Генджи мог бежать с Нацу, укрывшись подальше ото всех и жить счастливым, но он вступил в бой».
— То есть, возможность снять проклятие и разорвать цикл все-таки есть? — с напором повторил Генджи свой вопрос.
«Как знать. Смотря, какое проклятье».
Генджи сощурился. Разве не понятно, о каком проклятии речь? Впрочем, сформулировать мысль оказалось на удивление непросто:
— Прекратить повторение истории, в которой старший наследник Шимада убивает младшего, — тут он вспомнил, что в сюжете также фигурировал крах преступной империи, и добавил: — Чтобы братья жили в мире и вместе прекратили жестокие действия клана.
«И ты не боишься исчезнуть? Потерять все? Мир пойдет по другому пути, история перепишется, вас не станет».
Киборг фыркнул, хотел было возразить, мол, я и так потерял все, но осекся. Да, его жизнь была сломана, но сейчас он почему-то подумал о Джесси. Тот так старательно тянул его обратно в жизнь, жалко было бы расстраивать паренька. Да и самому упускать возможности...
Генджи тряхнул головой. Хватит быть эгоистом. К тому же, раз есть столько реальностей, столько возможностей — почему бы не быть и той, где все хорошо, и никто не исчезает?
— И знать, что где-то, когда-то Ханзо снова и снова замахивается катаной на младшего брата? Что другие версии меня переживают то же, через что прошел я? — он усмехнулся. — Если я когда-нибудь и сделаю в жизни хоть что-то правильно, то это попробую снять проклятие и остановить все это.
«Что ж, попробуй», — не без иронии согласился синий дракон, ухватил брата за хвост и потащил из комнаты под возмущенное пыхтение.
Генджи проводил их скептическим взглядом.
— Ну и что прикажете делать? – спросил он в пустоту.
Что ж, быть может, они и сами не знали решения. Ибо если б знали, разве бы оставили все как есть? Киборг прислонился к стене у окна и стал задумчиво смотреть на снегопад.

— Все, узнал, где стиралка, получил приглашение на чай, – тишина нарушилась столь внезапно, что Генджи не сразу сообразил, кто это говорит. – Кстати, Ханзо приволок ужин. Сейчас утешает Воробья, который где-то лицом о забор приложился.
Киборг обернулся. Несколько секунд смотрел будто бы сквозь Джесси.
— О забор? — переспросил он. — И зачем Воробью понадобилось врать?
И тут его осенило. Он распахнул глаза, в них зажегся огонек отчаянной решимости.
«Ну конечно! Вот оно решение! Те братья, которые еще не успели вконец рассориться!» — Генджи чуть не закричал это вслух и с трудом сдержался, чтобы не подпрыгнуть.
— А ты думаешь, как бы отреагировал Ханзо, если бы младший братец сказал, что получил по морде от завсегдатая кафе?
— Меня уже записали в завсегдатаи? — Генджи негромко рассмеялся и широко улыбнулся. Идея касательно этих братьев подняла ему настроение. Осталось придумать, как сплотить их против своего клана...
— Я понес простыни, а ты топай на ужин?
Генджи кивнул. И в порыве чувств обнял Джесси и поцеловал его в щеку. А потом вышел из комнаты, прежде чем тот успел понять, что это было.
======================================================
В зале все весело обсуждали ужин и осыпали Ханзо комплиментами.
— Хотите маринованных овощей? — Лиз подмигнула Генджи. — И запеченная рыба… откуда в Ханамуре столько рыбы?
— Это Япония! — развел он руками. — Островная страна, рыбы — целый океан вокруг! А от еды Ханзо не откажусь.
Некоторое время думал, садиться ли за столик к двум юным Шимадам. Но потом решил, что наглость хоть и второе счастье, но не в этот раз. А поэтому, проходя мимо них к свободному столику, лишь заметил:
— Быть может, младший брат не так бы сильно повредился о забор, если б старший был рядом с ним? Скажем, подстраховал или показал более безопасный путь? — он изогнул бровь и, улыбнувшись, посмотрел на Воробья. — А младший напомнил бы старшему, что мир вокруг еще полон всякого удивительного и без французского по воскресеньям?
Воробей теснее прижался к брату и промолчал.
— Я должен стать хорошим главой клана, — ответил Ханзо. — Для этого нужно многому научиться.
Генджи посмотрел на него с прищуром, надеясь, что его взгляд достаточно пронзителен.
— Это действительно то, чего ты хочешь от жизни?
— Нет, но особого выбора у меня не имеется.
— Выбор есть всегда, — Генджи покачал головой, чувствуя, как стремительно тает все его красноречие и решимость. — Нужно просто взглянуть на ситуацию со стороны и понять, чего хочешь ты и что нужно твоим близким, — он кивком указал на Воробья.
Ханзо посмотрел на брата.
— Что ж… если б он сам знал, что ему нужно.
— Мне кажется, в отличие от вас, он-то как раз хотя бы подозревает, — Генджи хитро усмехнулся и возблагодарил небеса за то, что Лиз уже, видимо, несла ему его порцию ужина.
— Прошу, — Лиз сгрузила на стол тарелки. — А вот и Джесси. Что ж, приятного аппетита.
— Arigato, — кивнул ей Генджи и, пожалуй, впервые без опаски взглянул ей в глаза. И улыбнулся. Затем так же с улыбкой перевел взгляд на Джесси.
Тот плюхнулся рядом.
— Рыба и овощи. Пахнет весьма аппетитно. Надеюсь, завтра Князь нас порадует чем-нибудь.
— Тут что, все Ханзо приносят еду? — Генджи удивленно поднял бровь.
— Нет, не все. Иногда еще Джек стейки притаскивает. Иногда Джесси приволакивает домашний лимонад.
— Может, и нам чего-нибудь вкусного забодяжить? — задумчиво произнес киборг, улыбаясь. Вроде, когда он в далеком детстве попытался испечь печенье, вышло вполне неплохо. Правда, другие его попытки готовить успехом не увенчались.
— Думаю, это будет неплохо. Все порадуются.
— Ты умеешь готовить? Или гугл в помощь?
— Неа, не умею, — рассмеялся Джесси.
— Ладно, будем экспериментировать, — киборг хитро улыбнулся и негромко запел: — Hey-hey, good looking, watcha got cooking? How 'bout cooking something up with me?
Джесси усмехнулся и принялся за еду.
Какое-то время они ели в молчании. А когда Генджи покончил со своей порцией, то поставил локти на стол, подпер щеки руками и негромко, чтобы речь не была слышна за пределами столика, попросил:
— Расскажи, что ты знаешь о Воробье и его брате.
— Мало что, они очень замкнутые. Даже Воробей. Знаю, что Ханзо постоянно в учебе в каком-то университете, а Воробей на домашнем обучении.
— Надо же, а с виду самые общительные из Шимад, — нахмурился Генджи. — Обычно за такой жизнерадостностью, как у Воробья, прячется бесконечная тоска… а такие, как Ханзо, забывают о себе в погоне за мнимой целью, но рано или поздно личность о себе напомнит, и повезет, если это не станет трагедией, — он решительно тряхнул головой и откинулся на спинку стула. — Нужно их растормошить. Напомнить Ханзо, что есть жизнь помимо учебы. Научить Воробья нормально общаться с людьми. Не дать им рассориться! Есть идеи? Вечеринка? Или нужны более мягкие методы?
— День рождения отметить?
Генджи сложил пальцы «шалашиком» и уткнулся в «шалашик» носом.
— Значит, день рожденья кого-то из них? — задумчиво заговорил он таким заговорщическим тоном, как будто продумывал стратегию по захвату мира и оказывал Джесси величайшее доверие, делясь с ним этими планами. — Но кого именно? Если взять мелкого, то ему будет уделено слишком много внимания, в то время как старший окажется на периферии и наверняка смоется в свой гребаный универ, — он со стуком опустил ладони на стол и выпрямился: — Значит, нужно отметить днюху Ханзо!
— Так она завтра, — хихикнул Джесси.
Генджи удивленно на него уставился. Потом выругался на японском. А потом рассмеялся:
— Едрить-колотить, как же вовремя! — отсмеявшись, стал серьезен, спохватившись: — А мы успеем все приготовить? Или у вас тут обычное дело отмечать дни рождения?
— Обычное дело. Тут иногда и по два на день приходится.
— А не потому ли это, что у одних и тех же людей, но из разных реальностей, дни рождения тоже в один день? Или могут быть в разные?
— Могут быть разные, – хотя Джесси и не слишком лестно недавно отзывался о еде Ханзо, сейчас уплетал ее за обе щеки, лишь ненадолго отрываясь, чтобы лаконично ответить.
— Забавно, — фыркнул Генджи. А сам думал. Воодушевление от идеи постепенно проходило, и к нему возвращался реализм. Ведь все могло пойти наперекосяк. Ну или просто братьям не хватит одного дня, чтобы понять друг друга. В таком случае предстоит еще много, много работы. Как убедить Ханзо пойти против воли отца, киборг вообще представить не мог.
А еще просто могло быть недостаточно нарушить цикл один раз, чтобы снять все проклятие. Ну, в таком случае, если повезет, как минимум одна империя Шимада падет без братоубийства. А вот если все получится… Генджи взглянул на Джесси. Если все получится, то, по словам дракона-Ханзо, все эти реальности могут исчезнуть. Киборгу не хватало фантазии представить, как это — все, ничего не будет. Вообще ничего. Он тряхнул головой — все равно пока и не представит.
— Рейес небось нас уже хватился, — безразлично сказал он Джесси. Да уж, такие мелочи действительно меркли на фоне спасения целой паутины проклятых судеб.
— Прошло полчаса… вряд ли. Но ты прав — лучше вернуться.
— Всего полчаса? — удивился киборг. По его ощущениям прошло не меньше нескольких часов. И тогда он решил спросить: — А как ты следишь за ходом времени во внешнем мире?
— Никак. Доверяю Лиз.
Генджи хмыкнул, но ничего не ответил. Взял чашку и начал пить чай. Мысли крутились лишь вокруг легенды, что поведал ему дракон, и разговора о возможности снятия проклятия. Киборг смотрел сквозь Джесси и думал, что, быть может, не стоит им слишком сильно сближаться, если Генджи действительно может исчезнуть в результате снятия проклятия. А еще думал о том, что, пожалуй, тот факт, что Джесси наверняка расстроится, был единственным аргументом против попытки снять проклятие.
— О, я еще вспомнил кое-что про братьев Шимада, – внезапно спохватился Маккри. – Ханзо как-то обмолвился, что мечтает сгрести Воробья в охапку и удрать из Японии. Только вот ему не к кому.
Генджи встрепенулся. Моргнул. А потом выдал:
— Ты!
И лишь спустя дюжину секунд, видя в глазах партнера лишь непонимание, соизволил пояснить:
— К Джесси из их реальности!
— Но… я не уверен, что они вообще знакомы! Не может же Ханзо просто так заявиться и сказать: «Хэй, чувак, давай жить вместе»?
— Не может, — согласился Генджи. — Но заметь, что здесь многие Шимады так или иначе связаны с Маккри, так почему бы не попробовать инициировать знакомство, а не дожидаться благосклонности судьбы? В любом случае, попытка — не пытка, так что не стоит отвергать этот вариант.

— Значит, нам нужно найти Маккри из его реальности, познакомить их. И… и что?
— И братья сваливают к нему, клан остается без наследников, и все живут долго и счастливо! — киборг в сердцах ударил кулаком по столу.
А потом до него дошло, как все это выглядело со стороны. Он смущенно съежился на своем стуле.
— А мне нравится идея, — Джесси такое проявление эмоций только радовало.
Генджи вздохнул и прикрыл глаза. Что ж, две возможности уже есть. Осталось умудриться их реализовать.
— Кстати, Рейес пришел. Как думаешь, они с Джеком нас слышали? Там, на озере...
Генджи рывком обернулся. Мельком подумал о том, что до сих пор не видел их в кафе. И, наклонившись к Джесси, поделился с ним соображением:
— Думаешь, если б заметили, не дали бы нам это понять?
— Они были чересчур заняты.
Джек и Гэбриэл выглядели так же, как и всегда, деловыми, занятыми. Подчиненным они едва кивнули.
Генджи проводил их внимательным взглядом.
— Пожалуй, оно и к лучшему.
— Ага. Можно делать вид, что мы не слышали их мнения...
— А еще можно жить, ибо что-то мне подсказывает, что если Рейес узнает, то нас обоих прикончит, — мрачно добавил Генджи.
— Ну что у нас отношения, он в курсе. Не в курсе, что у нас секс.
Сложив руки на стол, Генджи с тихим стоном уронил на них голову. Впрочем, разве не глупо было надеяться, что шеф ничего не узнает, особенно если вспомнить, что Джесси был для него как сын.
— Ты чего? — удивился Джесси.
Не поднимая головы, киборг негромко рассмеялся:
— Я ж, дурак, считал, что все это пройдет мимо Рейеса, — он поднял голову и взглянул на Джесси с усмешкой: — Но если уж знает про отношения, толку скрывать секс? Странные, странные гайдзины, — он покачал головой.
— Ну, секс — дело интимное, касается только нас с тобой.
Генджи рассеянно кивнул. Похоже, он действительно влип. Надеялся, что Джесси быстро «перегорит»; впрочем, еще ведь всего несколько дней прошло...
А он уже сам успел привязаться.
— На месте Рейеса я бы тоже взбесился, если б узнал, что мой ученик предпочитает жестянок, — отрешенно протянул Генджи, рассеянно глядя на Джека и Гэбриэла. – Мало ли что от таких можно ожидать…
— Я не трахаюсь с омниками, если что, – Это прозвучало слегка уязвленно.
— Да-да, ты втрескался в меня и хочешь только меня, я помню, — грубовато-безразлично отозвался киборг, сосредотачивая взгляд на Джесси. Была у него такая дурная привычка: нашел больное место собеседника — ковырни как следует.
— Не втрескался, а влюбился. Не хочу, а… ну да, хочу, — Джесси слегка смутился.
Генджи засмеялся, запрокинув голову. Слишком громко, слишком резко и даже капельку зловеще, это бы привлекло лишнее внимание, но он не мог остановиться. Еще никто в него не влюблялся. Все его отношения до этого были похожи на поединки в боевых искусствах: красиво, интересно, но потеряешь бдительность — получишь удар, и повезет, если не смертельный. Джесси же был слишком наивен для таких игр. Это пьянило Генджи ощущением власти над ним… и вместе с тем пугало ответственностью за сердце Джесси, разбить которое ему почти ничего не стоило, если сумеет удрать от Жерара, конечно.
— Лучше б ты ответил Лакруа-сану, — отсмеявшись, тихо вздохнул он, уже жалея, что позволил себе быть таким громким.
— Я не понимаю, ты хочешь свести меня с Жераром или намекаешь на тройник в постели, — Джесси даже не улыбнулся.
— Первое, — решительно кивнул Генджи. — С ним ты был бы счастливее. И не приходилось бы воровать машину или мотоцикл, чтобы тебя покатали! — он поднял палец, подчеркивая весомость аргумента.
— По-твоему, если я внезапно брошу тебя и зажму Жерара в углу — буду счастлив?
— Внезапно — нет. В долгосрочной перспективе — да.
Генджи неожиданно для самого себя понял, что причиной этого разговора стало то, что из головы у него не выходили слова дракона о том, что, сняв проклятие Шимад, он может исчезнуть. Вот только не собственное исчезновение беспокоило его по-настоящему. А то, что это заставит Джесси страдать, если он по-настоящему привяжется к киборгу. Это его разозлило.
— Пойдем, что ли, — негромко сказал он, вставая. — Нам еще подарок выбирать.
Джесси выглядел задумчивым.
— Подарок, да? И что подарим?
Генджи безмятежно развел руками, как будто это не он только что пытался рассориться с человеком, который в него влюблен:
— Понятия не имею. Но точно ничего связанного с учебой!
— Ладно. Что бы мог хотеть получить в подарок… твой брат?
Генджи вздрогнул, сразу помрачнев. Но Джесси был прав, в каком направлении следует мыслить.
— Он всегда был рад полезным, рациональным подаркам. Но мне кажется, это потому, что иных ему не дарили. Но мы же хотим расшатать его систему, верно? А еще научить его общаться с людьми по-нормальному. И вместе с тем подарок не должен быть глупым...
Его осенило. Он встал, как вкопанный, а потом губы его растянулись в улыбке.
— Настольная игра!
— Настольная игра? Шахматы, в смысле? — слегка опешил Джесси.
— Чтобы он окончательно возомнил себя роботом, просчитывающим все свои ходы наперед? — Генджи презрительно хмыкнул. — Нет, нужно что-то с элементом случайности. И обязательно с вовлекающим сеттингом, чтобы учился фантазировать. И чтобы было взаимодействие с другими игроками. Ну и чем сложнее, тем лучше, Ханзо любит раскинуть мозгами.
— Ммм. «Манчкин»? – Джесси выглядел обескураженным. — Я не разбираюсь в настольных играх, мое сердце.
Генджи улыбнулся:
— Для этого в магазинах и есть консультанты, — у киборга снова поднялось настроение, он даже подмигнул Маккри. — Я тоже не думаю, что моего опыта в настолках хватит, чтобы сделать правильный выбор.
— Значит, купим что-нибудь эдакое. И надо поговорить с Лиз...
Лиз возникла у столика бесшумно, вопросительно посмотрела.
Генджи улыбнулся ей. Точно колдунья. И, спохватившись, спросил:
— А можно купить вашего пирога на вынос? — и бросил извиняющийся взгляд на Джесси, что отвлек.
— Яблочного? — Лиз улыбнулась.
— А какие есть варианты? — поинтересовался Генджи. Брусничный тоже был хорош, и если Лиз печет с другими начинками, он не сомневался, что и они великолепны.
— Яблочный, абрикосовый, вишневый, черничный, брусничный, малиновый, персиковый.
Генджи на секунду прикрыл глаза, мысленно прогнав варианты и определяясь, чего он хочет на этот раз.
— Персиковый, пожалуйста. И… тут Джесси хотел что-то сказать.
— Лиз, а познакомить нашего заучку Ханзо с его Джесси — это реально? — Джесси долго дипломатией не страдал.
Лиз задумалась, затем кивнула.
— Можно. Но… зачем?
У Генджи на мгновение аж голова закружилась от воодушевления.
— Чтобы у него была возможность к кому-нибудь свалить из своего чокнутого клана! — на сей раз дипломатия изволила покинуть и Шимаду.
— То есть, в Америку? — уточнила Лиз. — Вступить в Overwatch?
Генджи махнул рукой:
— Да по сути без разницы! Можно вступать, можно не вступать, а просто завести связи как можно дальше от Ханамуры. И так как все Шимады, — киборг обвел рукой зал вместе со всеми присутствующими, — довольно неплохо сходятся с Джесси Маккри, то я подумал, что может прокатить и на этот раз. И тогда дело в шляпе!
— Что ж, попробуем, — задумчиво произнесла Лиз. — Правда, Джесси сейчас всего девятнадцать. Но подружиться с Ханзо он вполне может. Пригласить в гости вместе с братом. А там положимся на волю судьбы.

Генджи кивнул с видом знатока:
— Самый возраст заводить друзей — подростковая дурь уже заканчивается, а взрослая недоверчивость еще не появилась.
А сам чуть ли не дрожал от распирающего изнутри предвкушения вперемешку со страхом. «Только бы получилось, только бы получилось! А если не получится? Или хуже — а что, если получится?!»
— Думаю, что… – начала было Лиз, ее внимание отвлек вошедший. Она довольно улыбнулась и чуть ли не пропела: – А вот и Джесси! Легок на помине.
Явившийся выглядел счастливым, как только могут выглядеть девятнадцатилетние парни, у которых в жизни все сложилось достаточно успешно. Было понятно, что ни о какой банде речи не идет, этот Джесси точно в жизни не видел проблем больше, чем юношеские прыщи.
У Генджи отвисла челюсть. С минуту он пялился на нового Джесси, а потом перевел такой же обалдевший взгляд на Лиз.
— Как?! — только и сумел выдохнуть он.
Улыбка Лиз была полна лукавства, и была она вместо ответа.
— Сейчас принесу ваш пирог.
Генджи нашел силы на ответную улыбку. И он надеялся получить ответ?
А когда Лиз отошла от их столика, он обратился к Джесси:
— Ну что, я пойду приглашать этого Джесси на завтрашнюю вечеринку? А то ты можешь спугнуть его тем, что ты — это почти он, — киборг задумался. — Или наоборот, заинтриговать?
— Не знаю. Но пригласи лучше ты. Не будем пока что его пугать.
Генджи кивнул — так и собирался сделать, зачем-то на мгновение протянул живую руку и коснулся ею ладони Джесси. Потом встал и направился к новичку. Подошел к нему и приветливо улыбнулся:
— Доброго дня и добро пожаловать в… — и тут киборг понял, что понятия не имеет, как называется кафе Лиз. Впрочем, нашелся быстро: — Наше уютное заведение!
— Ага, привет, — улыбался тот весело. — У вас тут классно.
Киборг расплылся в улыбке. Дружелюбный, не надменный — все складывалось как нельзя лучше!
— А завтра будет еще лучше! — пообещал он. — Мы планируем устроить вечеринку в честь дня рождения одного из завсегдатаев, так что приходи, будет весело!
— Круто. А что в подарок тащить?
Десятки вариантов промелькнули перед мысленным взором Генджи. В какой-то момент от отчаяния ввиду невозможности выбрать что-то одно он чуть было не ляпнул «купи что-нибудь на свой вкус», но, как часто бывает, его вовремя осенило. Он вспомнил о давней мечте своего собственного брата.
— Сможешь раздобыть какую-нибудь подарочную книгу про парусники? Мне кажется, имениннику должно понравиться.
— Подарочная книга про парусники, — эхом задумчиво пробормотал Джесси, затем кивнул: — Да, смогу.
Генджи облегченно выдохнул. Все складывалось как нельзя лучше, и его буквально трясло от страха, что в самый ответственный момент все может пойти наперекосяк.
— Спасибо, — он так расчувствовался, что на автомате даже легонько поклонился. — Прошу прощения, что обременяю тебя приобретением подарка, но мы все будем очень ждать тебя на завтрашней вечеринке!
Вежливость. Вежливость всегда его спасала.
— А как хоть зовут одариваемого? — сообразил поинтересоваться Джесси.
— Ханзо, — киборг сам себе удивился, как не догадался сказать. — Ханзо Шимада.
— Ага… ладно, — Джесси снова закивал. — Значит, завтра, — он усмехнулся. — Круто — сразу же на день рождения попасть.
— Да ты просто везунчик по жизни! — подмигнул ему Генджи. Бросил взгляд на «своего» Джесси, и в его глазах блеснули озорные искорки. Киборг наклонился к новенькому и положил руку ему на плечо так, чтобы со стороны казалось, будто они обсуждают что-то очень личное. А сам сказал: — И обязательно попробуй здешний фирменный пирог. Есть много начинок, но если возьмешь яблочный — точно не ошибешься.
И, улыбнувшись новичку еще раз, пошел обратно к «своему» Джесси.
— И о чем это вы так мило общались? — сразу же уточнил Джесси, ревниво прищуриваясь.
— Я пригласил его на завтрашнюю вечеринку! — беззаботно отозвался киборг, в душе радуясь этой реакции Джесси. — Ну что, пойдем имениннику за подарком?
— Пойдем, – кратко ответил Маккри, поднимаясь. – Пока Гейб и Джек нас не спалили.
— Так ты же говорил, что они в курсе наших отношений, — протянул Генджи, следуя за напарником к выходу. — Так что с того, что они увидят, что мы едим вместе?
— Начнут расспрашивать, куда мы девались с базы. Не хочется сейчас общаться с ними.
— Почему? — такого рода любопытство было слабо знакомо Генджи. Он бы назвал это… участием? Вот странно. — Вы что, разругались?
— Не то чтобы. Просто они пытаются быть хорошими родителями, а меня это раздражает, словно присматривают за малолетним ребенком.
— Но они же тебе не родители, а начальство, — Генджи удивленно поднял бровь.
Джесси тяжело вздохнул:
— Знаешь, будь они просто родителями, было бы куда проще. А тут же ебаная субординация…
— Так они же не должны лезть в твою личную жизнь, – нахмурился киборг. – Может, в один прекрасный день ты вообще решишь уволиться, дабы улететь со мной в Японию или еще куда, даже не соизволив махнуть рукой на прощание.
— А я никогда не бывал в Японии. Там хоть красиво?
Генджи рассеянно кивнул.
— А… — Джесси хотел еще что-то спросить, но умолк, столкнувшись на выходе со «своим» Ханзо.
От того ощутимо пахло дешевой выпивкой и сигаретами. А еще кровью и тем запахом, который бывает от пластырей из ближайшей аптеки — двадцать пять полосок за три доллара пятнадцать центов. Пока тот проходил мимо, даже не обратив на них внимания, Генджи сделался мрачнее тучи.
— Ну и что с ним? — фыркнул он. Хотел было снова начать жаловаться на то, какой брат ужасный, но не смог. Помнил о проклятии.
— Ночью пойдем бухать на крышу какого-нибудь здания, — буркнул он Джесси. — Или гонять по городу на мотике. Бухими. Мне нужно будет расслабиться. Жди здесь.
И, развернувшись, он направился к брату. Когда-нибудь же все равно придется становиться сильнее...
Ханзо тяжело опустился за стол, потер ладонями лицо, слегка кренясь на один бок. Генджи подсел к брату, придержал его за плечо, помогая выровняться.
«Ему тоже плохо. Он лишь жертва обстоятельств, примерно как и ты сам», — уговаривал он себя. — «Долой воспоминания!»
— Что с тобой случилось? — голос предательски дрогнул.
— В клане нашелся хороший снайпер, который умудрился выстрелить, — Ханзо прерывисто вздохнул, поморщился.
Генджи деловито кивнул и уже привычно позвал:
— Лиз!
А сам спросил тем временем:
— В тебя стреляли сами члены клана? Но почему?
— Старейшины почему-то обозлились на истребление Шимад, — хмыкнул Ханзо.
Генджи непонимающе моргнул:
— Истребление? Но… зачем вождю истреблять собственных подданных?
— Я лишился из-за клана единственного человека, который был мне дорог. Империя Шимада занимается отнюдь не добропорядочным бизнесом. Так что сделать мир чище — мой долг. Я убил своего брата. Какие у меня причины щадить тех, из-за кого я стал чудовищем?
Генджи слушал и попросту не верил своим ушам. Он-то был уверен, что после его смерти Ханзо с чистой (ну или не очень) совестью занял место Соджиро и продолжил вести клан по трупам к процветанию. Пожалуй, это признание можно было отнести к числу самых удивительных событий последних дней.
Генджи осторожно положил живую ладонь на плечо брату:

— Если ты понял это, если ты сумел набраться смелости, чтобы пойти против клана… просто знай, Ханзо, что ты не чудовище, а чудо!
И умолк, сам не веря, что сумел это сказать.
Ханзо покачал головой и упрямо повторил:
— Я чудовище. Я убил собственного брата, – он пошатнулся. Лиз подоспела как раз вовремя, чтоб подпереть его плечом, не дав сползти на пол. Генджи схватил его за руку. Вспыхнул было — но вовремя вспомнил слова Джесси о том, что посетители кафе забывают многое из того, что видели и слышали, возвращаясь в свою реальность. Но почему же тогда Ханзо не вспомнил о нем, когда вернулся обратно?
— Ты не убил брата, — процедил Генджи сквозь зубы, пытаясь собрать крохи терпения, что у него были, и одновременно помогая Лиз держать Ханзо, пока она его лечила. — Я же говорил: удачное стечение обстоятельств, инициатива гениальной изобретательницы — и вуаля! Мертвые не воскресают, но смертельно раненых в наше время вполне можно спасти.
— Ты… ты не можешь быть моим братом!
— Шок, — пояснила Лиз.
Генджи вздохнул. Обратился к Лиз с мольбой во взгляде, заговорил тихо, почти шепотом:
— Если б я не был весь на нервах, то попытался бы его убедить, но сейчас… Лиз, я сам вот-вот сорвусь. Что мне делать?
— Иди отдыхать, я уложу его спать. Он ранен, ему стоит отдохнуть.
Генджи благодарно кивнул ей. Как только ей удается все так ловко разруливать? Впрочем, она смотрит на все со стороны, а со стороны всегда проще...
— Domo arigato, — произнес он. И в сердцах добавил: — Вы удивительная.
И, прежде чем вернуться к «своему» Джесси, не придумал ничего лучше, чем коснуться плеча Ханзо и пообещать:
— Все будет хорошо.
И сам почти в это поверил.
— Все нормально? — уточнил Джесси, когда напарник вернулся к выходу.
Генджи покачал головой. Черт побери, ничего не нормально. И даже если все шло на удивление удачно — оно все равно походило на страшный сон. Кроме Джесси, пожалуй, хотя и его поведение поначалу чуть не свело киборга с ума.
— Пойдем, — попросил он и первым шагнул за порог.
Джесси последовал за ним.
======================================================
На улице уже смеркалось, осенняя хмарь полностью вступила в свои права, затягивая и небо и души одинаково серым цветом. Единственными яркими пятнами были рекламные вывески, да и те как-то потускнели и пригасли.
— Ничего, скоро выпадет снег, — сказал Джесси. — И уже не растает.
Словно в ответ его словам откуда-то сверху медленно и тягуче закапал дождь, оставаясь бисером на плечах куртки и полях шляпы. Осенняя серость стала для Генджи спасением. Потрясения, необходимость выбора и решительных действий таяла, подобно тем рекламным вывескам. Чувства, по большей части оставленные за дверями кафе, смешались, словно краски на палитре, и, разбавленные поздней осенью вокруг, превратились в подобие безразличия. Была только цель — магазин настолок, и сейчас Генджи даже не мог с уверенностью сказать, каков смысл того, что они купят Ханзо подарок.
Зонта не было, но дождь киборга почти не беспокоил — разве что тем, что рубашка, намокнув в плечах, прилипла к живой руке и неприятно холодила кожу. Он поднял взгляд к небу — и тут же получил холодной каплей в переносицу. Поежился.
— Можно взять тебя за руку? — тихо спросил он Джесси. Вообще-то, было все равно, но так же безразлично было ему и на то, что подумают окружающие. А вот Маккри наверняка будет приятно.
— Конечно. Тебе не холодно? Я могу отдать куртку, — Джесси посмотрел на него.
Генджи покачал головой:
— Я же киборг. Я почти не чувствую холода.
«Я почти ничего не чувствую», — отрешенно подумал Шимада, и в данный момент это касалось не только осязания.
И взял Джесси за руку. Рука была теплой, почти что горячей. Ладонь же Генджи, наоборот, мало отличалась по температуре от механической.
— А где этот магазин игр?
— Через несколько кварталов отсюда. Я видел, когда… — он осекся. Не признаваться же, что недавно всю ночь шлялся по городу из-за того, что винил себя в состоянии Джесси. — В общем, когда гулял.
— А что случилось с твоим братом? Извини, если не в свое дело лезу.
Генджи вздохнул, прежде чем заговорить. Как хорошо, что у него закончились силы, чтобы испытывать эмоции. Можно спокойно рассказать.
— Я был уверен, что, убив меня, Ханзо занял место главы клана. Был уверен, что он не слишком винит себя за этот поступок, если винит вообще. Но оказалось все наоборот. Вместе с моим телом Ханзо разрушил собственные иллюзии. Он наконец увидел, что творит клан Шимада. И восстал против них. Он охотится на тех, кто раньше приходились ему… нам семьей. В этот раз ему не повезло — ранили. Но сам факт… — Генджи судорожно вдохнул и умолк, глядя на дорогу перед собой, словно пытаясь увидеть там нечто скрытое от посторонних глаз.
— Я могу поговорить с Джеком. Он же у нас обожает справедливость наводить. Мы можем помочь Ханзо.
Генджи даже не взглянул на него.
— Было бы здорово… – его голос будто донесся из другого мира.
— Я оставлю сообщение Джеку, попрошу уладить все это дело, — Джесси вытащил коммуникатор. — Надеюсь, он будет не слишком загружен делами. Так… так… ага, есть. Я все еще пишу с ошибками, — пожаловался он.
— Так если замечаешь, почему не исправляешь? — Генджи усмехнулся краем губ. — Или ты так имидж поддерживаешь?
— Потому что поздно замечаю, ну вот опять, сообщение отправил. И заметил ошибки.
Генджи издал смешок. Он был только рад отвлечься на нейтральную тему.
— Ну твои ошибки хотя бы только на письме. А у меня мало того, что ужасный акцент, так еще и ляпнуть могу чего не так, когда быстро говорю.
— У тебя акцент почти незаметен. Ну или это я после своего южного говора правильный английский воспринимаю легко.
Вот теперь Генджи рассмеялся. И туман в душе стал легким-легким. Он взял Джесси под локоть, прижался к его теплому боку — и только сейчас понял, что живая рука все-таки замерзла.
— Знаешь что, Маккри-кун? Быть во всем правильным — скучно!
— Это точно, — вздохнул Джесси. — А мы правильные?
Генджи без сомнений покачал головой.
— Значит, мы не такие уж и скучные?
— С тобой точно не соскучишься, — улыбка Генджи была искренней.
Джесси поцеловал его, прикрывшись шляпой от любопытных взоров. А потом Генджи прильнул еще ближе к нему, обняв за талию. Чтобы нормально идти, приходилось попадать в шаг, но киборгу было слишком хорошо, чтобы обращать внимания на такую мелочь. Он даже несколько разочаровался, что прогулка подходит к концу, когда впереди замаячила вывеска магазина.
— А пирог мы не забрали, — вспомнил Джесси. — Ты любишь ягоды?
Генджи застонал и хлопнул себя по лбу:
— Люблю… будем возвращаться? Там небольшой крюк придется сделать.
— Будем, не так уж и далеко кафе.
Генджи кивнул.

В магазин они вошли, уже не цепляясь друг за друга. Они были мокрыми от дождя и тумана, так что Генджи не стал проходить вглубь магазина, дабы не закапать картонные коробки, а остановился у прилавка и высказал консультанту пожелания. К счастью, тот оказался толковым, так что выбор настолки не занял много времени. В итоге им принесли большую коробку, и Генджи, скрипнув зубами, выложил за нее практически всю оставшуюся зарплату.
— Видимо, до следующей зарплаты в кафе Лиз ты будешь меня угощать, — иронично заметил он Джесси, пока им упаковывали настолку.
— Да без проблем, мое сердце.
В последний момент, когда они уже собирались покинуть магазин, внимание Генджи приковала маленькая черная коробочка карт на прилавке. Ну конечно, ханафуда, родимая. Он аж улыбнулся воспоминаниям.
— Эй, Джес, не хочешь попробовать играть в японский покер?
— Хочу. А он чем-то отличается от обычного?
— Картинками! — Генджи загадочно улыбнулся.
— Картинками? — удивился Джесси.
Генджи кивнул.
— Растения, животные и многое другое. Как всегда у нас: взяли что-то у гайдзинов и превратили в искусство.
Колода была недорогой, но после ее покупки на карте киборга едва ли осталось несколько центов.
— Звучит интересно. А правила у игры какие? – продолжил расспросы Джесси.
— Нужно собирать выигрышные комбинации и решать, в какой момент остановить игру, чтобы набрать больше очков, чем у соперников.
Генджи взял коробку с игрой под мышку, колоду положил в карман брюк и первым вышел из магазина.
— На что сыграем?
Генджи почти не думал:
— На деньги? Ну, или на обеды у Лиз — так хотя бы ты не просто так будешь за меня платить, — он ехидно усмехнулся, почти не сомневаясь в том, что поначалу Джесси будет проигрывать.
— Ладно, договорились. Научишь играть. И будем разыгрывать обеды.
— Заметано! — Генджи надеялся, что правильно произнес это слово.

Обратно в кафе зашагали быстрее — в основном из-за того, что Генджи почти бежал, вздрагивая от прикосновения мокрой рубашки к живой руке, да и волосы намокли и слиплись в сосульки, что тоже было неприятно.

— Ваш чай, — встретила их Лиз подносом с чашками.
Генджи едва удержался, чтобы не хмыкнуть.
— Прости, Лиз, вообще-то, мы всего на минуту, за пирогом, а то этот, — он указал на Джесси, — может простудиться. Про зонты ведь никто не подумал.
Впрочем, чашку он взял. Горячая керамика чуть не обожгла замерзшую руку.
— Я упаковала ваш пирог. И вы вполне можете задержаться и выпить чашку чая.
— Я подвезу, — добавил Джек.
Вдох. Выдох. Заговорил негромко, чтобы слышали только Лиз и Джесси.

— А потом Рейес меня убьет за то, что он, — снова указал на Джесси, будто тот был его подопечным, — вовремя не переоделся.
— Да все со мной в порядке, — проворчал Джесси и чихнул, раз, другой потом, как назло, закашлялся. Генджи закатил глаза. Как в воду глядел.
— Выпей горячий чай, — сказал он Джесси, при этом умудрившись благодарственно кивнуть Лиз, что, мол, ее чай оказался очень кстати. — Я пойду скажу Джеку, что подвезти нас нужно уже сейчас.
Оставив коробку с настолкой на попечение кашляющего напарника, Генджи развернулся и, собравшись с духом, пошел к начальству. Оставалось надеяться, что начальство не так противится служебным романам, как Рейес...
— Что такое? — Джек отставил свою чашку.
Генджи мгновение колебался. Ладно Джек, но здесь же был и Гэбриэл, который был не столь дружелюбно настроен.
— Прошу прощения, Моррисон-сан, — он склонил голову. — Но мне кажется, что лучше будет вернуться на базу прямо сейчас.
Очередной приступ кашля огласил кафе.
— Да. Я уже вижу, — Джек отставил чай. — Я их отвезу, Гэб, сдам Ангеле.
— Arigato, — Генджи поклонился и, не удержавшись, взглянул на Рейеса.
Тот выглядел хмурым и задумчивым. Генджи нервно сглотнул и, не сказав ни слова, пошел вслед за Джеком. Тот погрузил Джесси за шиворот в машину.
— Я в порядке, — прокашлял тот.
— Джесси, не дури, — проворчал Генджи. — Не мог сразу сказать, что мерзнешь? Мы б не плелись, как улитки или вообще подъехали б на автобусе.
— Я не… апчхи… замерз!
— Тогда с чего ты простыл? — Генджи вдруг осознал, что начинает ссориться с Джесси прямо в присутствии начальства. И тогда вынул из рукава козырь — наклонился к уху Маккри и одними губами прошептал: — Пока полностью не выздоровеешь — никаких поцелуев.
— Это жестоко, — простонал Джесси.
— Я просто хочу, чтобы ты внимательнее относился к своему здоровью, — со вздохом отрезал Генджи и отвернулся к окну.
— Я очень внимателен… апчхи...
Генджи словил фейспалм.
— Ты как дитя, Джесси. Тебе точно двадцать девять? — насмешливо уточнил он.
— Точно, — ответил вместо него Моррисон. — К несчастью, дату его рождения я наизусть знаю. Я из-за нее седой. Хоть этого и не видно.
— А что в ней такого особенного? — Шимада сам не заметил, как весь обратился в слух.
— Каждый день рождения Джесси нам устраивает праздник. В реанимации. Он травился, тонул, впадал в кому. И каждый раз четко в день своего рождения. В прошлом году Рейес запер его в комнате, так он умудрился пожар устроить...
Генджи взглянул исподлобья на виновника происшествий и в который раз подумал, во что же его угораздило ввязаться. А потом он с изумлением для самого себя отметил, что думает так, будто уже ввязался. Будто ему придется долгие годы терпеть выходки Джесси...
— И когда ждать очередной катастрофы? — мрачно поинтересовался он, уже смирившийся с тем, что придется приложить все усилия, чтобы ее предотвратить.
— Через четыре дня, вон, уже готовится.
Генджи вздохнул и откинулся на спинку сиденья. Хотел было что-нибудь сказать Джесси по этому поводу, но пока пытался составить речь, они уже приехали к базе.
— Сдай его Ангеле, Генджи.
Киборг зачем-то крепко сжал руку Маккри, пока вел его в… нет, не в медпункт. Сперва он привел Джесси в его комнату и заставил вытереться насухо и переодеться в сухую одежду. И только потом повел в медпункт, так же держа за руку, уже ставшую горячей от подбирающейся лихорадки.
— Циглер-сан, я привел пациента!
— Что слу… боже, Джесси, ты же утром был совершенно здоров! В палату его!
Похоже, Генджи придется сопровождать его до конца. Вздохнув, киборг провел Джесси в палату за руку и усадил на кушетку, подал коробку с салфетками, чтоб вытирал сопли, и подождал, пока Ангела не придет его осмотреть.
— Но на озере все равно было… горячо, — Джесси безостановочно шмыгал носом.
Генджи закатил глаза и цыкнул. Ну конечно, как он мог забыть. Глупо было считать, что прогулка под дождем так быстро заставит Джесси заболеть, а вот раздеться под холодным ветром, да еще будучи разгоряченным — ну ведь подозревал же, что добром это не кончится.
— На озере было холодно, — отрезал киборг, но все же с трудом сдержал улыбку. Глупо было отрицать, что ему понравилось.
— Повторим? — слегка оживился Джесси, чтобы разразиться затем захлебывающимся кашлем.
— Нет! — поначалу киборг был непреклонен, но чуть позже смягчился: — Разве что только летом. Но я уверен, что летом на этом озере не протолкнуться от желающих позагорать и искупаться.
— Найдем другое озеро.
Генджи вздохнул.
— Джесси, пожалуйста, не мешай Ангеле. Чем здоровее ты будешь, тем больше озер мы посетим, — он протянул было руку, чтобы погладить Маккри по щеке… но вовремя остановился. На секунду неловко замер, а потом отошел, смущенно отведя взгляд.
«О ками, почему я так себя с ним веду? Почему о нем так хочется заботиться?»
— Я не меша… апчхи… не мешаю!
Когда Ангела завершила осмотр и пошла за лекарствами, Генджи подсел к Маккри на кушетку. Долго смотрел на него, поправил одеяло, убрал прядь волос с лица.
— Если хочешь, я могу остаться с тобой на ночь. Если пообещаешь как можно скорее выздороветь.
— Считай, что уже здоров, — Джесси сразу подвинулся, освобождая половину койки.
Генджи рассмеялся и встал.
— Ну нет, я возьму со склада раскладушку!
— Так нечестно-о-о. А как же обнимать, согревать, проверять, дышу ли я еще?
— Согревать тебя не надо, у тебя и так лихорадка. Следить за твоим дыханием буду при помощи имплантатов в фоновом режиме. А обнять и так могу, — что Генджи наклонился и сделал.
— Я так люблю тебя, — полуобморочно поведал Джесси.
От этих слов внутри у Генджи будто что-то оборвалось. Он как будто боялся этого больше всего на свете — и вместе с тем больше всего на свете желал услышать подобное. Уже даже слезы навернулись на глаза, когда он вспомнил, в каком Джесси состоянии.
— Ты бредишь, — сказал киборг и, расцепив объятия, быстро пошел за раскладушкой и постелью, чтобы напарник не увидел, что у него глаза на мокром месте. Кажется, Джесси пытался что-то возражать, но Генджи уже не слышал. Когда за ним закрылась дверь медпункта — побежал. Единственная мысль — не оставлять Джесси надолго, и что удивительно, не только от осознания, что тот может чего натворить. Просто быть рядом. Слишком странно, слишком незнакомо...
Обернулся быстро. С трудом открыл дверь, таща в одной руке раскладушку, а в другой — одеяло с подушкой и простыней.
Джесси уже спал, неловко свернувшись. Поставив раскладушку, Генджи какое-то время стоял рядом с кушеткой, глядя на спящего, и почему-то от этой близости — куда более личной и интимной, чем поцелуи и секс — на душе было так тепло, пусть и немного тревожно за нерадивого напарника. Неужели Шимада тоже успел влюбиться?
— Выздоравливай, — шепнул он Джесси, потрепав его по волосам и снова поправив край одеяла, после чего улегся на раскладушку и, как и обещал, поставил слежку за дыханием напарника в фоновом режиме.
Джесси спал, вроде бы даже спокойно. В палату легкой светлой тенью скользнула Ангела, принялась проводить какие-то манипуляции с вверенным ей телом.
Услышав движения, Генджи открыл глаза. Увидев Ангелу — успокоился. Какое-то время лежал бесшумно, но в конце концов спросил шепотом:

— Он скоро поправится?
— Надеюсь, что завтра ему станет получше. Как он вообще сумел подхватить простуду?
Генджи помолчал, подбирая слова.
— Мы съездили на озеро, и там было холодно, — и не соврал, и не пришлось краснеть.
— Озеро, — Ангела мечтательно улыбнулась. — То самое, которое в паре часов езды на запад?
Киборг напрягся, вспоминая куда и как долго они ехали.
— Да… наверно, это оно.
— Оно так прекрасно при свете заката… – Ангела улыбнулась каким-то своим воспоминаниям. – Что ж, оставлю вас. И, Генджи… никакой физической активности, сейчас я прописываю Джесси полный покой.
— Я так и предполагал. Прослежу за ним, — кивнул киборг и, приподнявшись на локте, поинтересовался: — Вы тоже бывали на том озере?
— Да, мы выезжали на пикник компанией. Там очень хорошие живописные места, так тихо и приятно.
Генджи вздохнул. Там было действительно красиво...
— Спасибо, док...
— За что? — Ангела слегка удивилась.
— За то, что заботитесь об этом олухе. Да-да, это ваша работа, я понимаю… но все равно спасибо.
— Я обо всех забочусь. В том числе… о вашем брате тоже придется, — Ангела слегка помрачнела.
— Моррисон-сан уже ввел вас в курс дела? — Генджи тоже нахмурился.
— Мне позвонила Лиз Саммер, — Ангела слегка поежилась, словно в палате внезапно стало очень холодно.
Ее волнение не укрылось от Генджи. Он сел на раскладушке, стараясь не скрипеть.
— И что она вам сказала?
— Попросила присмотреть за Ханзо, — Ангела снова вздрогнула. — Простите. Мы с Лиз… в ссоре.
— Может, расскажете? Если хотите, конечно, — осторожно сказал Генджи и указал на дверь палаты, предлагая выйти, дабы не беспокоить пациента. Ангела со вздохом кивнула и первая вышла из палаты. Киборг тенью скользнул за ней.
— Мы наговорили друг другу немного больше, чем следовало бы, — призналась она. — Был легкий… переход на личности, — она всхлипнула. — Мне не следовало говорить ей, что она змея, вы же знаете, как трепетно японцы относятся к дра… — она резко осеклась.
Генджи знал. Но лично для него это вовсе не было поводом оскорбляться. Впрочем, он всегда был странным. Он положил живую руку на плечо докторше, успокаивая.
— А можете рассказать, что стало причиной вашей ссоры?
— Переработка. У меня была очень сложная операция, Лиз поссорилась с братом. И так слово за слово, — Ангела снова всхлипнула.
Генджи на мгновение замер, а потом почти что инстинктивно притянул девушку к себе, обнимая.
— Знаете, я думаю, что она все понимает, просто была на эмоциях. Если хотите, могу поговорить с ней, — он погладил ее по голове. — О! Или, если хотите, приходите завтра на вечеринку? Неплохой повод помириться… наверно.
Ангела кивнула, обняла его в ответ.
И в этот момент дверь палаты открылась, являя миру Джесси Маккри – встрепанного, с раскрасневшимися от лихорадки щеками. Генджи вскинул голову.
— Джесси? — обеспокоенно спросил он. — Но Ангела сказала, что тебе нужен покой!
О том, что Джесси мог заревновать, Генджи и не думал. Он ведь просто успокаивал хорошего человека...
— Куда уж спокойнее, — прошипел Джесси.
— Джес… — Ангела мгновенно отшатнулась. — Это не то, о чем ты...
— Подумал, да-да.
И тут до Генджи дошло, как это могло выглядеть. Вот только извиняться и оправдываться ему было не за что, поэтому он пошел по встречной:
— Маккри-кун, не забывай, что ты тоже обнимаешь всех на базе. И не лишь когда им нужна поддержка, а просто так!
— Он под лекарствами, — тихо сказала Ангела. — Восприятие реальности нарушено. Наркотики в подростковом возрасте, знаете ли.
Генджи вздохнул.
— Я попробую его успокоить, — негромко сказал он Ангеле. — А вы идите отдыхайте. И жду вас завтра на вечеринке.
Киборг подошел к Джесси, взял его за руки.
— Джес, пойдем. Тебе нужен отдых.
— Отдых? — Джесси посмотрел на Генджи, на их соединенные руки. — Если ты наобнимался, составишь мне компанию?
Генджи вздохнул еще раз.
— Да, Джесси. Я же обещал, что останусь с тобой.
Его внезапно обняли, стиснули — если бы не броня, точно затрещали бы ребра.
— Ой. Джесси, пожалуйста...
Генджи тоже его обнял. Погладил по спине, успокаивая, хотел было поцеловать в щеку, но вспомнил, что обещал не целовать до выздоровления.
— Джес… — говорить было трудно, как и дышать. — Давай ты вернешься в палату.
— Ага, — Джесси уткнулся ему в макушку. — Ненавижу больницы.
— Так не надо заболевать!
Генджи провел его в палату, уложил на кушетку и снова укутал в одеяло. Провел живой рукой по волосам.
— Ты обещал не уходить, – прозвучало это как-то странно, словно Джесси вовсе не имел в виду, что Генджи придется сидеть около его койки всю ночь.
— Я и не буду уходить, — серьезно кивнул Генджи, погладил его еще раз и направился к своей раскладушке.
– Снотворное ему не дать — случится перегрузка организма лекарствами. Спать он не может. Джес, тебя привязать ремнями? — Ангела вернулась в палату.
— Я вижу ангела, – пациент внезапно сменил гнев на милость, явно начиная засыпать.
— Алкоголизм, наркомания и курение тебя до добра не доведут.
Генджи посмотрел на Ангелу. Потом на Джесси. И понял, что, похоже, придется...
— Циглер-сан, я буду его ремнями, — со вздохом произнес он, возвращаясь на кушетку к Джесси.
— Просто не выпускайте его. Устанет, заскучает и заснет.
Генджи кивнул. И, вспомнив кое о чем, встрепенулся:
— Циглер-сан, если Джесси и завтра не отпустит меня, вы сможете передать имениннику подарок, который мы для него выбрали?
— Конечно, — Ангела кивнула. — Но я надеюсь, что завтра вы оба сумеете присутствовать на празднике.
— Я тоже надеюсь, — Генджи склонил голову.
А потом он перевел взгляд на Джесси. Фыркнул и забрался к нему под одеяло. Если это поможет успокоить Маккри, почему нет? Генджи осторожно приобнял его, погладил по спине.
Джесси слегка улыбнулся.
— Ты теплый.
— А ты горячий, — Генджи проверил его тепловизором. — 38,7 по Цельсию, если быть точным. Так что постарайся успокоиться и заснуть.
— Я стараюсь, — Джесси снова закашлялся.
Киборг закрыл глаза и сосредоточился. Провел механической рукой по груди Джесси, сканируя его легкие доступными средствами. Раз провел, другой. Задержал ладонь в некоторых местах. А потом легонько постучал, где нужно, выгоняя мокроту из легких. Выглядеть Джесси стал слегка получше, по крайней мере, задыхаться перестал. Генджи довольно улыбнулся и снова обнял Джесси.
— Прости, — тихо сказал он. — Это моя вина, что ты заболел.
— Почему? Это не ты меня раздевал на озере.
— Серьезно? – иронично спросил киборг. – Как минимум, я привез тебя туда. И согласился на секс, несмотря на то, что понимал, что ты замерзнешь.
— Но зато какой был секс, — мечтательно улыбнулся Джесси.
Генджи вздохнул.
— Ты спать вообще собираешься? — проворчал он.
— Собираюсь, сейчас согреюсь, вот я уже задремал… почти.
Генджи начал молча гладить его по спине. От медленных монотонных движений его самого клонило в сон. Джесси все-таки заснул первым, изнуренный болезнью и таблетками. Услышав, что дыхание Маккри стало ровным и размеренным, Шимада прекратил его гладить и позволил себе тоже провалиться в сон.
======================================================
Утром Генджи разбудили самым незатейливым образом — недвусмысленными объятиями и прижиманиями.
— Ммм… Джесси? — Генджи соизволил приоткрыть один глаз. Похоже, уже рассвело, но сон отпускать не желал.
— Умммгмммм, — судя по всему, Джесси как раз пристроился весьма удачно для снятия утреннего возбуждения.
А вот сейчас сон как рукой сняло.
— Джесси, ты охренел?! — киборг рывком сел. — Не можешь подрочить, если неймется? Ты что, собирался меня изнасиловать?
Он оглядел Джесси. Похоже, Ангела постаралась на славу. На мгновение Генджи даже пожалел, что она была настолько гениальным врачом.
— Кто говорит про насилие? Ты же проснулся.
— Как раз оттого, что ты уже пристраивался. Мог бы сперва разбудить, спросить, — процедил Генджи. — Как погляжу, ты уже здоров.
— Ангела отличный врач. Ну иди ко мне, — это прозвучало жалобно. — Такое утро хорошее: у меня ничего не болит, ты в моих руках лежишь, такой весь теплый и сонный...
Генджи закатил глаза.
— Иногда мне кажется, что ты думаешь не головой, а головкой. Ничего не болит, говоришь? — он оглядел палату в поисках подходящего предмета. — Тогда ты снизу. И очень даже заболит.
— А у тебя опыт-то есть?
Генджи смерил его презрительным взглядом.
— Ты вот сейчас серьезно? По-твоему я всю жизнь был только снизу? К твоему сведению, я бисексуален. И юность у меня была очень бурной.
— Ладно-ладно, сознаю свою вину и глупость, смиренно жду и предвкушаю, — эту фразу Джесси чуть ли не промурлыкал.
Генджи честно обшарил палату на предмет подходящих продолговатых предметов, но вариант с отламыванием ножки стула пришлось отмести. Пока искал, почти перестал злиться, но про себя отметил, что с Джесси лучше быть настороже.
— Напомни купить страпон, — строго сказал Генджи, возвращаясь на кушетку. Что ж, церемониться с Джесси он тоже не будет.
— Напомню, — кивнул Джесси. — Надо же разнообразить семейную жизнь.
— Да уж, с твоими темпами ты уже давно обязан на мне жениться, — процедил Генджи.
— Репетиция первой брачной ночи? — сразу же предложил Джесси, обнимая его.
— Что, блядь? — могильным голосом спросил от двери Гэбриэл Рейес, узревший, как подчиненные внаглую извращают значение рекомендованного «постельного режима».
Генджи понял, что пропал, и очень «вовремя» застонал – от отчаяния.
— Джесси, ты дурак! — зашипел он на ухо Маккри.
Рейес отвел глаза и тактично выскочил из палаты.
— Почему сразу дурак? — удивился Джесси.
— Потому что мы в лазарете! — почему-то это было важным для Генджи… когда-то. А сейчас? Черт, да он может попросту исчезнуть из реальности, если все пойдет по плану...
Думая об этом, киборг вцепился в Джесси, как утопающий в соломинку.
— Ну и черт с ним, не ты ли говорил, что шеф не должен вмешиваться в личную жизнь своих подчиненных?
— Джесси, он убьет меня, понимаешь?
— Я никому не позволю тебя обидеть, — Джесси поцеловал его. — Никому, — шепнул он в губы Генджи.
— Это ты все еще под лекарствами, — хмыкнул Генджи.
— Вообще-то, уже нет! – игриво ухмыльнулся Маккри.

Секс получился долгим и нежным. Почти супружеским. Как раз такое для Генджи было в новинку — когда его не только хотят, но и любят. До сих пор не верил. Поэтому когда все закончилось, киборг вцепился в Джесси, с трудом сдерживая слезы от избытка чувств. Джесси помалкивал, восстанавливая дыхание, и искренне улыбался.
— Ты необыкновенный. И я люблю тебя.
Генджи вцепился еще крепче. И все-таки заплакал, тихонько всхлипывая. Рядом с Джесси — можно. С Джесси он человек...
— Ты чего? — перепугался тот. — Эй? Посмотри на меня, мое сердце. Что случилось?
— Я… — Генджи всхлипнул и выпалил: — Я тоже тебя люблю...
Это прозвучало отчаянно, как будто он признавался в преступлении, наказание за которое — смертная казнь.
Джесси расплылся в безумнейшей улыбке, сгреб Генджи, осыпая поцелуями всюду, куда только дотягивался. Генджи не сопротивлялся. Он чувствовал себя так, будто предал все, что ценил… и вместе с тем никогда еще не был таким счастливым, как будто крылатым.
— Джесси… — шептал он его имя, шептал и шептал, будто звал.
Идиллию прервали стуком в дверь и покашливанием. Потом голос Джека произнес:
— Юноши. Просьба натянуть трусы и защелкнуть броню.
Генджи отстранился и посмотрел на Джесси. В глазах киборга еще стояли слезы. Он был растерян.
— Ну… пора...
Но он все-таки поцеловал Джесси в губы — нежно, тягуче, не страстно, а будто верно. Так целуют тех, кого любят.
— Ничего, наверняка Джек просто попросит нас смыться в кафе поскорее.
— Тем более, — Генджи улыбнулся. А затем встал и стал одеваться.
Джесси тоже оделся, расправил все, привычным лихим жестом надвинул шляпу, открыл дверь.
— Сваливайте к Лиз, — отрывисто буркнул Джек, впихивая ему в руки коробку с игрой. — Я успокою Гэба.
— А что говорит Рейес-сан? — у Генджи упало сердце.
— Матерится и грозится свадьбой под дулом дробовиков.
Генджи усмехнулся. Не все так плохо. Убивать не собирается, увольнять, наверно, тоже…
— Спасибо, Моррисон-сан, — сказал он и, подхватив Джесси под руку, потащил его к выходу.
— Свадьба? — ужаснулся Джесси.
— Угу, — мрачно отозвался Генджи. — Шутить про свадьбу легко, да? Может, хоть будешь осторожнее.
— Ну не то чтобы я был не согласен. Хм, кольца надо присмотреть.
— Джесси, ты серьезно? — настала очередь Генджи ужасаться. — Мы встречаемся несколько дней!
Маккри лишь загадочно усмехнулся.

Оказалось, он был серьезен донельзя. Генджи понял это, когда Джесси решительно свернул с дороги к кафе, и впереди замаячила вывеска ювелирного магазина. Генджи не последовал, остановился посреди дороги.
— Вообще-то, мы идем на праздник, — напомнил он.
— Успеем, он же не с самого утра, – отмахнулся напарник.
Киборг вздохнул и сдался. Они же не покупать, только посмотреть...
— Девушка, я женюсь! — с порога гаркнул Джесси. — Вот на этом красавце. Так что нам два обручальных кольца.
— Джесси, ты рехнулся? — Генджи словил фейспалм.
— Еще нет, но чувствую, что уже недалек. Кстати, тебе именно кольцо? Как насчет гравировки на протезе?
— Обручальный пирсинг в бровь, — огрызнулся Генджи и потащил «жениха» к выходу. — Прошу прощения, мисс, — обратился он к продавщице.
— Это будет глупо, — Джесси скривился на идею Генджи, а потом притормозил у витрины. Распахнул глаза, зачарованно уставившись на одно из изделий: — О! Я нашел его! Оно идеально. Посмотри… как оно прекрасно!
— У него нет пары, мистер, — продавщица вздохнула.
— Выгравируем! – не растерялся Маккри, довольный своей идеей.
Генджи смотрел на кольцо и понял, что у Джесси хороший вкус. Кольцо действительно было прекрасно.
— Ты ведь можешь купить его просто для красоты, — предложил он напарнику.
— Нет уж, у тебя будет такое же.
— Джесси, я еще не дал своего согласия, — настойчивость Маккри начинала раздражать. Даже если четверть часа назад он признавался Джесси в любви, сейчас ему хотелось попросту ему врезать.
— Пожалуйста, — неожиданно тихо, в один миг растеряв всю настойчивость, попросил Джесси. — Я чувствую, что… я что-то плохое чувствую. Словно впереди пропасть, а мы туда без тормозов. Будто уже открылась дверь, и ты уходишь. Навсегда.
Генджи грустно улыбнулся. Порой Джесси ведет себя как ребенок — а порой проницательнее ясновидящего. И сам Шимада же не хотел сближаться, но не сумел... Киборг обнял его и попытался пошутить:

— И что, ты бы хотел стать вдовцом?
— Я хотел бы хоть недолго побыть мужем.
Генджи вздохнул. Обнял крепче. В конце концов, не так уж много времени у них осталось… но у Джесси ведь впереди целая жизнь.
— Ты еще найдешь себе супруга или супругу. И вы будете жить долго и счастливо. Может, даже у него или нее тоже будут протезы...
Джесси стряхнул с себя его руки – будто отказываясь от невеселых пророчеств. Решительно обратился к продавщице:
— Я беру это кольцо, мисс, – а затем повернулся к Шимаде: – Может, ты мне его хотя бы наденешь?
Генджи рассмеялся — и снова вышло грустно.
— Если ты так этого хочешь...
— Хочу, — Джесси серьезно кивнул. Расплатился за кольцо и протянул ему коробочку.
Генджи принял ее, повертел в руках… и встал на одно колено перед Джесси.
— Согласен ли ты идти со мной рука об руку через все радости и печали, через трудности и беспечность… — его голос дрогнул, и он выдал словно в трансе: — Через другие реальности?
— Согласен, — Джесси протянул левую руку.
Генджи надел кольцо — и залился краской, когда сотрудники ювелирного магазина зааплодировали. Он и забыл, что на них смотрят… впрочем, руку Джесси не выпустил.
— А вот теперь мы можем идти, — Джесси поднял его, закрепил поцелуем союз.
В первый момент Генджи хотел было вырваться, но потом расслабился в объятиях Джесси, обвил его шею руками, прильнул к груди. Все это казалось сказочным сном. Сном, который вот-вот оборвется звонком будильника… что ж, Генджи сам сделал свой выбор, и несущийся на них поезд событий уже не остановить.
— Ты так и понесешь меня в кафе?
— И торжественно уроню в лужу у порога.
— А с чего ты взял, что там будет лужа?
— Ну, в сугроб. Или в кучу листьев.
— В листья роняй, — разрешил Генджи и обнял Джесси крепче.

Коробку с игрой пришлось положить поверх груди Генджи, в таком виде и тащить до самого кафе.
— Хорошо, что подарок запакован, — заметил Генджи. — Столько приключений переживет, пока доберется до получателя...
— Да ладно, мы уже почти на месте.
— А как же листья?
Генджи не стал ждать, пока Джесси его уронит. Сам вывернулся и приземлился в понравившуюся кучу опавших листьев, будто в сухой огонь, и потащил за собой Джесси. Тот хохотал взахлеб, барахтаясь в куче сухого чистого золота. Генджи тоже смеялся, разбрасывал листья и обнимал Джесси, при этом умудряясь не выпускать коробку с игрой из вида.
— Благодаря тебе я снова стал человеком, — шепнул киборг, поймав Джесси в очередной раз в объятия.
— Это ведь прекрасно? – Джесси лучился искренним счастьем, совершенно не замечая, что сверху повис зеленый дракон, с интересом наблюдающий за тем, что творится у порога кафе.
— Прекрасно! — отозвался Генджи, улыбаясь. Заглянул дракону в глаза — и его улыбка окрасилась печалью.
«Прости мне эту мимолетную безбашенность, дракон», — мысленно обратился к нему киборг, надеясь, что волшебное существо обладает телепатией (или хотя бы поймет по мимике). — «Скоро ты будешь свободен, я уверен...»
И крепче обнял Джесси, целуя в щеку.
Дракон умиленно изобразил всем телом сердечко. Генджи снова рассмеялся. Выбрал лист покрасивее и вплел черенком Джесси в волосы. А потом одним движением поднялся на ноги, прихватив коробку с игрой.
— Пора.
И протянул Джесси руку. Джесси принял ее, рывком поднимаясь на ноги.

В кафе они вошли держась за руки. Играла музыка, пахло различными вкусностями — это место уже успело стать Генджи будто бы родным. Он обводил зал взглядом в поисках виновника торжества. Или хотя бы Лиз.
Лиз принарядилась, сменила обычные рубашку и брюки на элегантное платье, порхала по залу, не касаясь пола, и весело смеялась.
— А вот и вы!
— Охайо, Шимада-сан! — улыбнулся ей Генджи. Подумать только, что всего несколько дней назад он шарахался от Лиз как от огня! — Вы прекрасно выглядите! А не знаете случайно, где наш виновник торжества?
— Его поразило заклятье окаменения, — серьезно отозвалась Лиз. — На пару с Джесси. Стоят, держатся за книгу, словно ее перетягивают. Не дышат. Не моргают.
Генджи расплылся в довольной улыбке — и снова поразился тому, как многое изменилось за эти дни.
— Ну надо же, прямо в яблочко! Что ж, — он взглянул на «своего» Джесси. — Полагаю, мы не отнимем много их времени, если вручим свой подарок?
— Попробуйте, говорю же — никого в упор не видят. Хуже, чем вон те, — Лиз кивнула в сторону Неразлучников, о чем-то мило воркующих.
Генджи фыркнул — насмешливо, но совсем беззлобно. Повертел коробку в руках.
— Так может, сами распечатаем? — предложил он в шутку. А потом его осенило. Он протянул коробку Лиз: — Или, может, вам подарить? В благодарность за все, что вы делаете для своих посетителей.
Лиз удивленно вскинула брови, но игру приняла.
— Благодарю, — она кивнула. — А вот и Воробей пролетел.
Генджи увидел мальчишку, и у киборга защемило сердце. Вот-вот все свершится. Вместе с братом он полетит в Америку, оставив позади жестокий клан якудза и возможность погибнуть от катаны Ханзо. Генджи лишь надеялся, что эта счастливая версия станет «каноничной» и не исчезнет вместе с «проклятыми», а продолжится в цепи нормальных событий. И вместе с тем он понял, что у них с Джесси осталось чертовски мало времени, чтобы побыть вместе. Генджи взглянул на Маккри как-то обреченно, но долго не выдержал, перевел взгляд обратно на Воробья. Тот подлетел к брату, дернул его за рукав и что-то сказал, рассмеявшись…
— …загадывать желание! — долетело до киборга.
И тут Генджи понял — пошел обратный отсчет. Сжал руку Джесси крепче, с отчаянной надеждой взглянул на Лиз:
— Ну… похоже, все, да?
Лиз кивнула, обнимая подлетевших к ней драконов.
— Пожалуйста, позаботьтесь о Джесси, — одними губами прошептал он и обернулся к Маккри:
— Не откажешься ли ты подарить мне танец, Маккри-кун? — он церемонно поклонился.
— Так и не успел спросить, почему «кун»-то? Я же тебя старше, — Джесси улыбнулся, подавая ему руку.
Генджи принял его руку, вторую положил ему на плечо. Хотелось танцевать медленно — наслаждаясь друг другом, пытаясь растянуть время, ловя последние драгоценные моменты вместе...
— Разница-то небольшая. И мы равны по статусу. И… пожалуй, достаточно близки, — он улыбнулся. Произнес задумчиво, словно смакуя: — Так теперь ты Джесси Шимада, значит? Хмм… не так уж и плохо.
Маккри прижал его к себе, и Генджи закрыл глаза, утопая в этих объятиях. Как раз вдохнул ставший уже родным впитавшийся в рубашку запах сигарет, когда до его слуха донесся голос «Хани-заучки», именинника, и в его сознании он громыхнул, словно гром среди ясного неба:
— Хочу, чтобы между нами никогда не было ссор и недопониманий, брат.
Время остановилось, затем картинки кафе стали медленно таять, смазываясь в тумане. И Генджи понял, что это конец. Впрочем, ему не о чем было жалеть, он знал, что поступил правильно. Невыносимо медленно поднял взгляд на Маккри, и увидел в его глазах… понимание? Да, именно понимание, пропитанное горькой печалью. Он ведь чувствовал, что им скоро предстоит расставание – так, быть может, хоть не будет так сильно переживать.
— Лиз все тебе объяснит, — торопливо заговорил киборг. — Просто не отчаивайся, ладно? Спасибо тебе за все, Джесси...

И он предпринял отчаянную попытку поцеловать Маккри, чувствуя, как сам превращается в снег, тающий на полу кафе...
======================================================
— Подъем, Воробей, — его бесцеремонно потрясли за плечо. — Очнись, глупый младший братец. Что тебе такое снилось, что ты плакал?
Ханзо смотрел на него с тревогой и недовольством одновременно, потом поднял с пола книгу:
— «Легенда о босоногой Нацу». Отлично. Больше ничего не нашлось? И что за беспорядок ты устроил? Книги разбросаны, постель раскидана...
Генджи окинул взглядом комнату. Выходит, это был всего лишь сон? Слезы снова навернулись на глаза. Всего лишь сон — а будто успел прожить целую жизнь. Успел познать смерть и родиться заново, успел впасть в отчаяние — и снова подняться благодаря человеку, которого полюбил...
— Эээ… Хан, а что искать-то надо было? — протянул он, вытирая кулаком слезы.
— Ты искал книгу почитать на ночь, — Ханзо вздохнул и покачал головой, поднимая книги и ставя их на место. — Я ведь просил тебя — если ты забираешься в мою комнату, не устраивай в ней беспорядок. И что ты плачешь? Что тебе снилось?
Генджи шмыгнул носом. Он просто не мог поверить ни глазам, ни ушам, не мог отделить сон от реальности, реальные воспоминания от того, что приснилось...
— Не поверишь, Хан… столько всего! Только это же долго рассказывать, — спохватился он. — Но если хочешь…
— Начни с самого начала, — вздохнул Ханзо. — У меня есть полчаса до встречи с Маккри.
Генджи встрепенулся.
— Маккри? — переспросил он. — Джесси Маккри? А вот он мне и снился...
Ханзо застонал так, словно у него болели все зубы.
— Надеюсь, это был худший кошмар в твоей жизни. Ладно, рассказывай.



***



Джесси подпрыгнул на постели, замотал головой, пытаясь сообразить, что происходит.
— Генджи...
И осекся. Кто такой Генджи? То есть… вроде бы так зовут младшего брата Ханзо Шимада, этого правильнейшего зануды, первого отличника курса и той еще занозы в заднице всей группы. Но причем тут этот подросток?
— Джес, я слышу, что ты проснулся, — долетело снизу. — Кофе готов, разбуди Джека, если получится.
— Да, пап! Уже иду!
Разбудить Джека. Да легче спящего слона с места сдвинуть! И чего Гэб сам не поднимется? Джесси прошлепал к родительской спальне и приоткрыл дверь.
— Просыпайся, па!
— Умгммммм… – долетело в ответ.
— Давай, там кофе готов. И Гэб тоже… готов. Неужели тебе не хочется этого горячего мексиканского… кофе?
Джек приоткрыл один глаз, потом запустил в сына подушкой. Джесси заржал, бросил ее обратно и свинтил вниз, ссыпаясь по лестнице.
— Мне такая странная штука снилась, – поделился он с отцом, жуя завтрак. – Чужая жизнь. Другая. И я там был… счастлив.
— А так несчастен? — заметил Гэбриэл, ставя перед сыном кружку кофе.
— Почему же, я и так очень счастлив! Просто там… — Джесси замолчал, покрутил на пальце кольцо. — Там у него была пара.
Это старое обручальное кольцо принадлежало Джеку, как он сам говорил — оно принесло ему удачу, познакомив с Гэбриэлом. На свадьбу они купили другие кольца, чуть попроще. А это перешло к Джесси, который носил его на левой руке и игнорировал смешки и вопросы. Оно должно приманить к нему пару. Пару, у которой найдется похожее кольцо, так сказал Джек, передавая свой талисман.
— Все, спасибо, кофе отличный. Мне пора, у меня встреча с Ханзо. Надо конспекты забрать и переписать.
Джесси допил кофе и понесся наверх, за курткой.
— А где вы встречаетесь?
— В кафе у Юки.
— Так я мог кофе на тебя и не варить?
— Твой кофе не променяю ни на что! Пока, пап!



***



Генджи с минуту молчал, делая вид, что еще не проснулся, но на самом деле пытаясь понять, что можно рассказать брату, а о чем лучше умолчать. Покрутил книгу, что читал перед сном, в руках. «Босоногая Нацу», значит. Нацуюки Шимада, могущественная ведьма и легкомысленная девчонка, в чьих добрых глазах плещется вселенская мудрость… и вот она — на страницах книги, а Джесси Шимада… тьфу, то есть, Джесси Маккри — друг его старшего брата.
— Мне снилось, что я покинул клан, потому что мы с тобой очень сильно поссорились, — осторожно начал Генджи, пытаясь вложить в рассказ только ту часть правды, которую не придется объяснять. — Меня завербовало одно охранное агентство, и они улучшили меня при помощи имплантатов, и я стал одним из лучших их агентов. А еще… ай!
Книга, которую он вертел, внезапно выскользнула из рук и, царапнув острым углом тыльную сторону левой ладони, упала на пол. Генджи потер ранение, взглянул на него — и опешил. Причудливая царапина, филигранный узор из выступивших крохотных капелек крови украсил основание его безымянного пальца, подобно кольцу.
— А еще у меня там был замечательный напарник, — словно в трансе продолжил он, не в силах оторвать взгляд от царапины. — Он полюбил меня, но я долго ему не верил. Но в итоге он все же сумел достучаться до моего сердца, и тогда я проснулся.
Генджи взглянул на брата — и снова со слезами на глазах. И, вспомнив, что обмолвился о Джесси Маккри, спохватился и торопливо добавил:
— А еще там был Джесси, и он подарил тебе на день рожденья книгу про парусники.
Ханзо вздохнул, снял с полки роскошную книгу в золотистом переплете.
— Эту? Но ты даже не видел Джесси, кроме как на моем дне рождения, и то Юки тебя быстро увела.
— Это же всего лишь сон, — отмахнулся Генджи, хотя самому хотелось кричать от отчаяния. Только бы Лиз сумела нормально все объяснить Джесси, успокоить его. Быть может, удастся еще с ним увидеться когда-нибудь, но ведь теперь у них огромная разница в возрасте. Да какая разница, просто поболтать с ним — и то будет здорово. Увидеть, узнать, как дела, успокоить, если нужно… поправить волосы, которые у него вечно растрепывались.
— Мне пора идти, — Ханзо поднялся. — Принесу тебе лимонный кекс Юки.
Генджи встрепенулся. Почему-то показалось важным пойти вместе с братом. Если Юки — это действительно Нацуюки Шимада, то, быть может, он даже увидит «своего» Джесси!
— Хаааан, а можно с тобооооой? — жалобно запросился Воробей.
Брат вздохнул, но спорить не стал:
— Ладно, идем. Собирайся.
Генджи подхватился, тут же бросился к шкафу. Одежда казалась знакомой — воспоминания из этой реальности занимали свое законное место — поэтому подобрать наряд получше не составило труда. Когда зачесывал назад зеленые волосы — надо же, он уже успел по ним соскучиться — заметил на щеке остатки почти зажившей ссадины. Четыре полоски — по числу механических пальцев, которыми он сам залепил Воробью пощечину.
«Невероятно», — как зачарованный, он качал головой, глядя в зеркало. — «Этого просто не может быть! Так не бывает!»
— Ты готов, Воробей? Я выхожу!
— Готов!
Генджи буквально вылетел из комнаты, чуть не заблудился в коридоре и наконец догнал брата у самого выхода. Ханзо окинул его внимательным взглядом.
— И постарайся больше не биться лицом о забор.
— Постараюсь, но обещать не могу! — звонко откликнулся Воробей. Его буквально трясло от предвкушения.

Кафе выглядело как кусочек сказки — изящная постройка с цветочными клумбами перед входом. В воздухе ощутимо пахло корицей, лимонной цедрой и яблоками.
— Не может быть! — пораженно выдохнул Воробей. — Это оно!
Кафе потрясло его почти так же, как в первый раз. Сейчас оно существенно отличалось, но все еще было узнаваемым. И сам Генджи больше не был недоверчивым киборгом, беспощадно истрепанным жизнью. Он вырвался вперед, обогнал брата и первым влетел в кафе.

— Юхху! Воробей!
От него изящно и грациозно увернулась… Лиз, кто же еще это мог быть, подняла поднос с чаем на вытянутых руках над головой, протанцевала до ближайшего столика.
— В следующий раз рассчитывай, куда прыгать, тебе не хватило каких-то сантиметров тридцать, чтобы сбить меня и разлить весь чай. Уверена, в следующий раз попадание будет точнее, и поднос я тебе опущу на голову.
— Ши… Ой! Лиз! Привееет! — он в сердцах обнял ее, впрочем, постаравшись на этот раз не сбить. — Поверить не могу, что вернулся сюда!
— Как будто бы я тебя отпустила так легко, — она подмигнула, в глазах замерцали сине-зеленые всполохи.
Воробей снова замер, увидев в ее глазах знакомый свет.
«Так значит… все правда?»
— Лиз… — начал он, понизив голос почти до шепота. — Скажи… Джесси сильно расстроился? И что с остальными… нами?
— Он не успел расстроиться. А что касается…
В кафе ввалились «белый» на пару с братом, что-то ему оживленно рассказывающим.
— Да ну! Не может быть! Брат, ты меня решил впервые в жизни разыграть?
— Делать мне больше нечего! Я тебе говорю, это был твой приятель Маккри. По Ханамуре бегает не так много придурков в ковбойских нарядах.
Генджи проводил их удивленным взглядом.
— В смысле? Получается, исчез только я? И почему Джесси «не успел расстроиться»? Лиз, что вообще произошло? Проклятие хоть снято?
— Не только ты. Исчезли еще несколько. Неразлучники пропали. Твой старший брат. Изгнанный Ханзо. Проклятие ослабело, наверное. Самые хрупкие и уязвимые снежинки растаяли.
Генджи ослабил объятия, улыбка пропала с его лица. Как будто все было напрасно… как будто он убил одних в попытке спасти других. Оставалось лишь надеяться, что никому не станет от этого хуже.
— А другие… их воспоминания тоже переместились?
— Порыв северного ветра перемешал снежинки. С кем-то тебе придется знакомиться заново, как и всем в этом кафе. О ком-то ты вскоре забудешь. Постепенно сон станет только сном, который прогнал утренний свет. Ни о чем не волнуйся, Воробей. Ханзо познакомился в Интернете с Джесси, они подружились. Overwatch зажал империю Шимада в клещи, так что ради сохранения бизнеса Соджиро пожертвовал вами обоими. По просьбе Джесси Джек Моррисон забрал тебя из Японии, вы живете в Штатах. Семья отказалась от вас. Новая жизнь, Воробей. Не испорти ее, — лицо Лиз на миг стало строгим. — За твой шанс на счастье заплатил собой один влюбленный киборг, который мог бы быть счастливым, но пожертвовал собой ради общего блага.
К концу речи Лиз Воробей уже готов был снова расплакаться. Воспоминания еще были свежими, живыми — как царапина от книги на пальце, поэтому он понимал это как никто другой. И потом так же серьезно кивнул.
— Спасибо, Лиз. Я ни за что не упущу эту возможность.
И, напоследок обняв ее крепче, помчался вглубь зала. И врезался в кого-то.
— Аккуратнее, — его придержал за локоть Джесси, судя по университетской эмблеме на футболке — сокурсник Ханзо, тот самый.
Со старым обручальным кольцом на пальце.
Воробей вцепился в него, чтобы сохранить равновесие.
— Sumimaseeeeeen! (Простиииииите!) — протянул мальчишка. — Ой, Джесси?
А когда заметил кольцо на пальце, то просто онемел. Он готов был поклясться, что видел его. Когда-то в другой жизни, когда был взрослым, а кольцо — совсем новехоньким, только с витрины.
— Откуда оно у тебя?
— Отец отдал. Говорит, удачу приманивает. Нет, — Джесси тяжело вздохнул, — я не женат.
Воробей не удержался и насмешливо фыркнул:
— Ты с таким вздохом сказал, как будто жалеешь об этом!
— Как только я найду пару — жалеть перестану, – он перевел взгляд на подошедшего к ним старшего брата Воробья. – Хани!
— Я просил перестать меня так называть, – хмуро отозвался тот.
— Ха-а-ани-заучка! – совсем по-детски поддразнил его Джесси.
Генджи удивленно распахнул глаза.
— А я-то думал, что вы с Ханом и есть пара...
— Думай поменьше, – огрызнулся Маккри. – У твоего брата девушка есть. Как ее там? Сати?
— Сатья, — буркнул Ханзо.
Воробей слушал и попросту охреневал. А ведь Джесси и Ханзо так вдохновенно читали книгу про парусники, что он уже прикидывал, как начать их подначивать...
И тогда он бесцеремонно схватил руку Джесси и снова стал рассматривать кольцо. Послюнил палец, протер, чтоб заблестело. Его буквально пожирало ощущение дежавю.
— Какое красивое! Я тоже такое хочу!
— Воробей, тут у кафе такой забор замечательный, — Джесси отнял руку. — Иди, приложись. Чтоб полегчало.
Воробей надулся.
— Ну дай хотя бы гравировку зарисовать, тебе жалко, что ли?
— Гравировку зарисовывай, — фыркнул Джесси.
На столе очень кстати подвернулась салфетка, а карандаш нашелся в кармане. Высунув язык от усердия, Воробей принялся перерисовывать узор с кольца, пусть и выходил тот на салфетке куда менее красивым, чем было творение ювелира. А потом бросил взгляд на свежую царапину на пальце. Запекшиеся крохотные капельки крови образовали похожий узор — насколько могут быть похожи запекшаяся кровь и благородный металл. Генджи покачал головой.
— Хаааан? А купи мне яблочного пирога! — попросил он, когда перерисовал уже половину узора.
— Сейчас, — Ханзо отправился к стойке.
В кафе медленным шагом вошла девочка лет двенадцати, осмотрела всех грустным взглядом и побрела к стойке с пирожными.
— Фария, привет, — Лиз отвлеклась от упаковки пирога для Воробья. — Что-нибудь будешь?
— Ага. Вон те розовые круглые пирожные. И можно, как всегда, записать на братика Джесси?
— Можно.
— Он ведь придет? — девочка подняла глаза на Лиз. — Он проснется?
— Когда-нибудь проснется...
— Я читала сказку. Про спящую красавицу. Может… если Джесси поцелует принц, то братик проснется? Я пробовала сама, но у меня не получилось его разбудить, хотя дядя Гэб и говорит, что я египетская принцесса.
Розовые круглые пирожные… снова ощущение дежавю. Как будто он их видел незадолго до кольца на пальце Джесси. Оставив рисование, Воробей какое-то время сидел неподвижно, глядя в пространство. А потом мысленно обозвал себя тупым, достал коммуникатор и, бесцеремонно крутя руку Джесси, сфоткал кольцо со всех сторон.
— Может, объяснишь, что ты вообще делаешь? – в голосе Маккри стали проявляться нотки раздражения.
— Шшш! — зашипел на него Воробей. — Я колдую, разве не видно? Счастье тебе наколдовываю.
Сейчас так легко фантазировать — а когда-то было сложно. Примерно тогда, когда он видел пирожные и кольцо — только новое.
— И как именно ты его наколдовываешь?
Воробей не ответил. Вместо этого наклонился и… укусил Джесси за палец. Не сильно, только чтоб почувствовал. И, пока старшие не опомнились, сорвался с места и помчался прятаться к Лиз за стойку.
— Придурок! — Джесси сорвался следом. — Лиз, я его сейчас о столешницу лицом приложу.
— Лииииз, спаси-помоги, убивааают! — завопил Воробей, забиваясь под стойку и сжимаясь в комок.
— Тихо-тихо! Что у вас случилось? — Лиз смеялась.
— У Джесси красивое кольцо, я хочу такое же, поэтому сфоткал, а потом укусил. Ай, Джес, пощади, что хочешь сделаю, только не бей! — Воробей руками и ногами вцепился в стойку.
— Кусать-то зачем надо было? — Джесси от стойки его отодрал и поволок прочь из кафе.

Воробей извивался и брыкался, а вспомнив, что он кусал палец ради кольца, вошел в роль и зашипел:
— Моя прелесссссть! Моя прелесссссть!
Впрочем, вскоре не выдержал и рассмеялся.
— Генджи, — Джесси выпустил его, глубоко вздохнул. — Повзрослей уже. Ханзо и так нелегко тащить вас обоих на зарплату официанта. А ты только добавляешь ему переживаний своим поведением.
Генджи вздохнул — впрочем, не без улыбки:
— Я ж его развеселить пытаюсь. Чтобы не забывал, что жить можно не только по правилам. Он же почти таким же Хани-заучкой и остался, каким был в Японии. Я понимаю, сейчас труднее, потому что живем одни, но ведь моя помощь — это не только по дому хозяйничать, но и напоминать Хану, что можно жить и улыбаться!
После такой пламенной и на удивление разумной речи просто необходимо было разбавить ее ребячеством. Что Воробей и сделал, показав Джесси язык.
— Балда, — Джесси потрепал его по волосам.
Воробей растянул улыбку от уха до уха.
— Тебе хоть не больно было?
— Нет. Но объясни — какой был смысл меня кусать?
— А что мне было делать? — фыркнул Генджи. — Так и сказать: «Сорян, Джесси, я тупой, не додумался сфоткать?»
— Так и сказал бы, — Джесси вытянул руку с кольцом. — Отец сказал, что у него нет пары, он пытался найти, но не вышло. Хотя… — Джесси тихо вздохнул и пробормотал еле слышно. — Он сам был парой, надо было настоять на гравировке.
В глазах Воробья зажегся интерес:
— «Он» был парой? Кто был парой?
Он не мог оторвать взгляд от кольца. Казалось, вот-вот сумеет вспомнить, где же видел его, а там потянет за ниточку — и вытянет целый клубок воспоминаний, из которого можно будет сплести целую жизнь...
— Один киборг. Мне приснился странный сон. Я был там старше на десять лет. Глупости.
— Как наш монах, что ли? — усмехнулся Воробей, махнув рукой в сторону «белого».
— Нет, другой. Черная броня. Не на все тело. Красные трубки. Маска на пол-лица. Он был таким… — Джесси пощелкал пальцами. — Не знаю. Родным. Любимым. Он был моей парой.
— Он любил яблочный пирог, но вы с ним так и не слазили на крышу и не поиграли в ханафуду, — воодушевленно продолжил Воробей и вздохнул. Что-то похожее и ему снилось.
— Ага. И еще так и не посмотрели, как из Хани получится нормальный чело... ЧТО ТЫ СКАЗАЛ?
Генджи опешил. А что такого он сказал?
— Я сказал, что этот киборг любил яблочный пирог. Ну, мне что-то похожее снилось… я, собственно, потому к твоему кольцу и придрался, — со вздохом признался Воробей. — Это странно и глупо, но мне кажется, я его уже где-то видел… может, как раз в том сне.
— Во сне оно было новым, — буркнул Джесси, но потом решительно тряхнул головой: — Нет, это все глупо. Нам не мог сниться один и тот же сон.
Воробей лишь улыбнулся да руками развел. Ну сны и сны. Мало ли что может присниться. Не признаваться же, что у него мурашки по всему телу от этих совпадений.
— Впрочем, если хочешь, я могу научить тебя играть в кой-кой. Только Хану не говори, он считает это глупой азартной игрой.
— Хорошо, научи, — согласился Джесси и замер, восторженно таращась на дивное видение, проплывающее мимо. — А…. Хм. Привет? Уффф…
Воробей вскинул бровь, провожая дивное видение взглядом, а потом с хитрющей ухмылкой взглянул на Джесси — а вот и новый повод его троллить!
— Какой же он красивый...
Князь Ханамуры, как всегда, прекрасный, как ледяная изморозь на окне, и ласковый, как февральская метель, прошествовал к своему излюбленному столику, ни на кого не обращая внимания.
Воробей ехидно захихикал:
— Хочешь заполучить чудо — сам стань чудом! — понизив голос, заговорил он. — Впрочем, мне сдается, что этот Князь стократ зануднее нашего Хана!
— Возможно, – теперь голос Джесси доносился будто из другого мира. – Интересно, какой у него младший брат...
Воробей пожал плечами:
— Понятия не имею, не видел ни разу. Может, у Лиз спроси? А я попробую организовать вам свидание! — он ехидно потер ладони, хотя на последней фразе у него почему-то екнуло сердце.
— А что ты так моей личной жизнью занялся? – встрепенулся Джесси, снова переводя взгляд на младшего Шимаду. – И вообще, может, я по девушкам...
Воробей надулся:
— Ну ты такой грустный и будто немного обиженный сегодня, думаю, надо тебя растормошить. А тут выясняется, что ты влюбился в киборга. Ну кааак пройти мимо, скажи? — он театрально развел руками и заиграл бровями.
— Не влюбился, а мне снилось, что я был влюблен. Генджи?
Рядом застыл как раз тот самый киборг из сна. Черное. Красное. Маска. У Воробья аж челюсть отвисла. Чтобы заговорить, ему пришлось поднять ее рукой:
— Ааа... эээ… вот им я и был во сне, — он встрепенулся и грубовато спросил: — Ты кто вообще?
— Шимада Генджи, — представился киборг.
— Джесси. Джесси Маккри. А, эээ… чаю?
— Не откажусь.
Воробей вздохнул. Ну вот и нашелся киборг для Джесси. Быть может, этот Джесси научит этого киборга быть человеком, совсем как во сне? Но почему сама мысль об этом так невыносима? Это что, ревность? Воробей решительно не понимал, почему на него накатила такая тоска из-за какого-то сна.
— А можно и мне чай?
— Хани тебе его несет уже. С пирогом вместе.
— Ага...
Видимо, тут без шансов. Какая-то часть Воробья просто вопила о том, что возвращаясь к старшему брату, он может потерять что-то важное. Однако еще он понимал, что верить сновидениям невероятно глупо, даже если сами сны невероятные. Интуиция и здравый смысл устроили в нем целую войну, пока он с угрюмым видом жевал пирог, уставившись в пространство перед собой.
— Что с тобой такое? — Ханзо щелкнул его по носу.
Воробей моргнул, поморщившись.
— Пытаюсь быть серьезным, — ответил он. — Не нравится, но я не сдаюсь!
Ну не про сны же рассказывать, в самом деле. Брат и так считает его инфантильным и недалеким. Да и не только брат...
Мимо них прошел Князь, которого крепко держала за руку Фария, тащившая его за собой с целеустремленностью маленького танка. Впрочем, выражение лица у Князя было такое, словно на самом деле это его идея и он лишь соблаговолил позволить маленькой Амари довести себя за руку до их цели.
— Ты красивый, — воодушевленно говорила меж тем Фария. — И почти принц. Поцелуешь моего братика — и он очнется!
Воробей проводил их удивленным взглядом. А потом, повинуясь некому мимолетному порыву вредности, крикнул вслед Фарии:
— Вообще-то, Князь уже состоявшийся монарх, а не наследник, так что не прокатит!
И мысленно выругался на себя — ну кто его за язык тянул, лишать маленькую девочку надежды?
Впрочем, такую поди лиши. Фария обернулась на его голос, на мгновение нахмурилась, будто что-то обдумывая, затем кивнула своим мыслям, вернулась к Воробью и сгребла его за руку. Воробей попросту ошалел, поэтому не сопротивлялся. А потом вспомнил, что они с Ханзо фактически принцы в изгнании — и не сопротивлялся уже потому, что ему стало интересно поучаствовать в этой игре.
За дверью почему-то вместо привычных клумб оказалась больничная палата. На постели лежал бледный, как смерть, Джесси, опутанный трубками.
— И куда же его следует целовать? — уточнил Князь, и лишь изящно выгнутая бровь выдавала насмешку на мраморной величественности его лика.

— Ну… в сказках целуют в губы, — неуверенно сказал Воробей. Его сразила гнетущая обстановка вокруг. Глупо с его стороны было грустить из-за сна, в то время как в жизни не так уж много радостных моментов, и их нужно ценить и преумножать… он почти что инстинктивно приобнял Фарию, ободряя.
— Ты первый, — церемонно кивнул Князь.
— Яяяяя?!
Воробей взглянул на Джесси. Жаль будет расстраивать Фарию, ведь сказки — это просто сказки. Как и сны — это просто сны…
Он собрался с духом. Отпустил Фарию. Сжал руки в кулаки. На ватных ногах подошел к койке. Вгляделся в бледное лицо Джесси. В душе Воробья пронеслась целая буря чувств — сожаление, надежда, отчаяние, радость (откуда вообще?!) — и так же быстро исчезла. И, пока не передумал, Воробей наклонился и коснулся губами холодных губ Джесси. И почему-то улыбнулся.
— Ну и во что ты влип на этот раз?
Ответом был мерный писк приборов. Никакой реакции.
— То ли сказки врут, то ли ты не принц, — Князь изволил усмехнуться.
Воробей развел руками и печально улыбнулся. Как будто кто-то сомневался в ином исходе.
— Теперь вы!
Он отошел к Фарии и снова обнял ее. Нужно было успокоить девочку, ободрить, но врать не хотелось.
— Знаешь… — заговорил он, тщательно подбирая слова. — Мне снилось, что я говорил с твоим братиком через десять лет. Он рассказывал, как вечно вляпывался в неприятности на свой день рождения, однажды даже впал в кому… но в тот год он всего лишь простыл. И был жив и в сознании. Так что… я думаю, найдется ему подходящий принц!
И улыбнулся — не так уж сны и бесполезны.
Князь задумчиво осмотрел спящего, вздохнул так, словно желал передать этим вздохом всю невосполнимость утраты драгоценных мгновений его царственной жизни на подобные пустяки, изящно, будто выполнял причудливое па, наклонился. Фария почему-то зажмурилась. А вот Воробей видел, с каким выражением Князь соблаговолил едва коснуться своими губами губ спящего мальчика — будто оказал ему величайшее одолжение.
— Ммм… — Джесси слабо дернулся.
Воробей аж вздрогнул. А потом радостно заулыбался, заорал Фарии в ухо:
— Я же говорил!
— Братик Джесси!
Одним изящным шагом Князь отступил от койки, пропуская Фарию, сразу же кинувшуюся обнимать брата. Затем поймал взгляд Воробья и едва заметно указал кивком на дверь — так царственные особы отдают приказы выдрессированным слугам.
Воробей кивнул, но не шелохнулся. Он оторопел от случившегося. Разве бывают такие совпадения вообще?!
— Идите, — он рассеянно махнул рукой. — Я догоню.
Князь поджал губы и с оскорбленным видом исчез за дверью.
— Фария, потише. Потише, — Джесси пытался смеяться.
Воробей сперва улыбнулся, глядя на их счастливые лица. В очередной раз удивился совпадению. Или это не было совпадением? Но тогда это был бы поцелуй короля, а не принца. А впрочем, какая разница? Главное, что все хорошо закончилось!
— Я предложу Лиз устроить вечеринку в честь твоего выздоровления, когда встанешь на ноги! — улыбнулся мальчишка и, махнув рукой, направился к двери, за которой скрылся Князь.
— А это кто? — послышалось позади.
— Один принц. Но не твой, это точно. Я проверяла. Он тебя тоже целовал…
— ТОЖЕ ЦЕЛОВАЛ???
Воробей рассмеялся и, развернувшись на пятках, отвесил Джесси шутливый поклон.
— Как я мог быть таким грубым и не представиться! Шимада Генджи, — в глазах подростка блеснули озорные искорки, и его понесло: — Я младший сын властителя Ханамуры Соджиро Шимада, наследный принц в изгнании. Поэтому, сообщив свое настоящее имя, я оказал тебе величайшее доверие! А так зови меня Воробей. Меня все так зовут.
— Какой милый, — Джесси усмехнулся. — А я просто Джес.
Генджи расплылся в улыбке.
— Ты, это, выздоравливай скорее, Джес! Фария очень по тебе скучала, а вместе с ней и мы!
— Постараюсь, — закивал Джесси.
Воробей махнул рукой на прощание и покинул палату.

В кафе на него сразу уставился брат.
— Ну что… принц? Поцеловал своего спящего красавца?
Воробей кивнул. Потом помотал головой. Потом снова кивнул.
— Поцеловал. Но вообще-то Князь вполне сошел за принца! Джес проснулся после его поцелуя.
— Значит, это был не твой спящий красавец, — Ханзо принялся собирать посуду со стола, составляя на поднос. — Отправляйся домой, я вернусь к вечеру.
— Ладно.
Воробей кивнул, прихватил с собой остатки пирога, уходя, поменял местами вилки и ножи на одном из столиков, где было для кого-то накрыто, и отправился домой. Там он лениво прошелся тряпкой по горизонтальным поверхностям и пропылесосил ковры — все же понимал, что на него тоже легла некая ответственность в их новой с Ханзо жизни. Повздыхал, глядя на имеющиеся продукты и вспоминая свои кулинарные навыки (вернее, их отсутствие) и решил заказать пиццу. Все же необходимость устраивать старшему брату отравление с переездом отпала.
======================================================
Новый дом разительно отличался от прежнего дворца, в котором у Воробья в распоряжении было целое крыло особняка. Здесь они ютились в трех комнатах, вернее даже двух, комната Генджи напоминала кладовку, ничего, кроме узкой койки и небольшого одежного шкафа, туда просто не помещалось. Остальные комнаты были ничуть не больше, Ханзо вообще спал под книжной полкой. Единственный стол стоял на небольшой кухне, за которым они и готовили, и ели, и занимались уроками.
Поначалу было трудно, Воробью пришлось за неделю освоить все бытовые навыки, которые раньше выполняли слуги. Если бы он был младше — капризничал бы, но в своем возрасте он понимал, на что шел. И тем более незначительными эти трудности становились на фоне того, как понемногу, крохотными шажками его брат превращался из самоотверженного винтика в системе клана в нормального, пусть и страдающего трудоголизмом, человека. В конце концов, разве не к этому он стремился? Разве не ради этого он пожертвовал всем, что у него было?
Воробей замер, удивленно прикоснулся к щеке. Палец коснулся мокрой дорожки. Черт побери, это же был всего лишь сон! И его сегодняшнее неадекватное поведение — всего лишь из-за того, что он безумно желал увидеть Джесси! Того самого, из своего сна. Пытался рассмотреть знакомое обожание, заглядывая в глаза всех встречных Джесси. И не видел. Всего лишь сон, растворившийся перед рассветом. Мельком глянув на часы, Воробей убедился, что до возвращения Ханзо еще несколько часов. И, упав на свою койку, позволил себе разрыдаться в голос, пока никто не видит.
Руку снова кольнуло. Кровь запеклась узором, напоминающим гравировку кольца. Воробей сквозь слезы уставился на царапину. Проморгался, так как ему показалось, что из-за слез он видит ее искаженно. Достал коммуникатор, сравнил с последними фотками. И минут пять сидел на койке в прострации.
Идеальное совпадение.
Когда-то он читал фанфики в жанре соулмейтов и тогда посмеивался над наивным допущением, что между людьми может быть какая-то паранормальная связь, которая сквозь время и пространство приведет их друг к дружке. Однако ж…
Пока думал об этом — сам не заметил, как собрался. Осталось застегнуть куртку — и бегом обратно в кафе! Он понятия не имел, как именно, знал только, что просто обязан найти Джесси из своего сна! Быстрее, быстрее, пока царапина не зажила — а это значит, что в запасе у него всего несколько дней!

Ханзо носился с подносами, улыбался, записывал заказы, бегал еще быстрее. На вернувшегося брата он внимания не обратил. Воробью это было только на руку. Он даже за столик не стал садиться, незаметно, как тень, расхаживал между столиками, стараясь держаться подальше от Ханзо, рассматривая присутствующих и совершенно не понимая, что делать дальше. Хотелось броситься к Лиз с воплями «помогиииии найти моего принца!», но это будет неинтересно, даже неспортивно – все равно что читерить в любимой игре. Для начала он сам попробует его отыскать.
В кафе было полно народу, даже не сплошь все Джесси, мелькали и другие личности, пока что незнакомые. Например, симпатичная индианка, около которой Ханзо задержался чуть дольше, чем полагалось бы занятому официанту. Воробей тихонько захихикал, тем не менее радуясь за брата. Прежний Ханзо бы себе такого не позволил. Значит — жизнь налаживается!
Отведя взгляд от парочки, Воробей вернулся к поиску Джесси. Некоторых отметал сразу — ну не глушащий же виски старый ковбой мог быть ему парой! Да и мальчишка младше самого Воробья, грязный и оборванный, жадно уплетающий еду и совершенно не слушающий нотации Рейеса, тоже не особо походил на того самого единственного Джесси из сна. В какой-то момент Генджи решил, что так у него точно поедет крыша, поэтому решил больше не скрываться и сел за свободный столик.
— Что будете заказывать? — Ханзо чуть ли не материализовался около. — М? Что-то случилось?
Воробей помотал головой и заставил себя улыбнуться брату:
— Неее, просто дома скучно! Пыль я протер, ужин не приготовил — как обычно. Вот и решил вернуться, — и, понизив голос, ехидно добавил: — А та индианка симпатичная, у тебя неплохой вкус, братишка!
— Сатья просто прелесть. Так… если ничего заказывать не будешь, я пошел.
— Каааак это ничего, а чай? — возмутился Воробей. Ему казалось, что для Ханзо принести младшему брату чай, когда тот приходит в кафе — все равно что приветствие.
— Чай сейчас будет, — брат улыбнулся.
Он все еще редко это делал, но теперь хотя бы улыбка была свободной и счастливой, а не вымученной гримасой, как раньше.
Воробей улыбнулся в ответ и, проводив брата взглядом, продолжил рассматривать посетителей.
«А может, не такая уж и трагедия, если не найдемся?» — думал он, гладя пальцем правой руки царапину на левой. — «Будет красивая легенда для пассий. После нескольких свиданий буду бросать их со словами: "Это было чудесно, вот только мое сердце принадлежит ковбою из моих снов, поэтому мы не можем быть вместе!"»
И рассмеялся этим мыслям. Кажется, примерно таким, только без легенды, он и был в той, сновидческой юности, пока не стал киборгом.
А потом оказалось, что пока фантазировал, Воробей снова зацепился взглядом за того Джесси, который учился вместе с его братом. Он сидел рядом с киборгом и о чем-то разговаривал. Радостным и счастливым он при этом не выглядел. Увидев это, Воробей сам не заметил, как нахмурился. Ладно, поиск того самого Джесси подождет, нужно узнать, что так расстроило однокурсника Ханзо. Встав из-за стола, Воробей бесшумно (все же худо-бедно его обучали искусству ниндзя в клане, хотя с навыками из сна это и рядом не стояло) подобрался к парочке на достаточное расстояние, чтобы слышать разговор, но чтобы не привлекать внимание, и прислушался.
— … я понятия не имею, что теперь делать.
— А ты не пробовал просто отстегивать все протезы перед сном?
— Я один раз забыл заблокировать подачу. И почему именно в эту ночь мне приснился кошмар?
Воробей замер. Где-то он это уже слышал. И это «что-то» закончилось, мягко говоря, не слишком хорошо.
Он так глубоко погрузился в попытки вспомнить, где уже встречался с глючащим киборгом, что сам не заметил, как пошел вперед, будто желая встать между ним и Джесси, лишь бы не допустить повторения того события. И так как не видел ничего перед собой, то со всего маху навернулся на столик (к счастью, пустой) и вместе с ним с грохотом кувырком полетел на пол. Его подхватили, не дав долететь до твердой поверхности носом.
— Ты в порядке? — киборг внимательно рассматривал пойманное.
Воробью пришлось помотать головой, стряхивая наваждение. А когда до него дошло, кто именно его подхватил, то воспоминание о том, как во сне он держал раненого Джесси, пока Лиз вытаскивала из него сюрикены, мгновенно заняло свое место в сознании.
Подросток заорал. Попытался вывернуться — но ему ли не знать, какая у киборга была мертвая хватка. Поэтому уже через секунду он обмяк, почему-то посчитав, что будет уместным притвориться мертвым.
— Что это с ним?
— Удариться не успел. Может, испугался падения?
— Давайте его сюда...
Этот последний голос был незнакомым, но очень красивым, словно волны медленно качали кусочки граненого хрусталя, перемешивая их с серебряными пластинами.

Любопытство, как обычно, оказалось сильней Воробья, поэтому он извернулся и посмотрел на новоприбывшего. На него в ответ смотрели с искренним состраданием глаза цвета янтаря, просвечиваемого насквозь солнцем, обласкавшие теплом как летний полдень. В остальном явившийся был точной копией Князя, разве что снежных нитей в волосах не было.
— Вау… — только и смог выдохнуть мальчишка, совсем уж выворачиваясь из хватки сумасшедшего киборга. Похоже, в кафе Лиз настал передоз красоты, причем настолько сильный, что Воробей даже не понял, кто это вообще мог быть.
— Зрение точно не пострадало, — констатировал златоглазка. — Слух в порядке. За остальное не ручаюсь, — он улыбнулся. — Шимада Генджи, брат вашего Снежного Князя. Меня ведь так хотели все увидеть...
Воробей был в таком восторге от прибывшего, что, когда его отпустили, так и сел на пол, не в силах отвести от него взгляд.
«А ведь я никогда таким не стану!» — кольнула обидная мысль. Впрочем, он успокоил себя тем, что бытие совершенством требует уйму совершенно не нужной ему мороки.
Вскоре Воробей отполз в сторону и встал, только оказавшись на почтительном расстоянии от златоглазого, сумасшедшего и Джесси. И поймал себя на мысли, что, похоже, сегодня в кафе реальности перетасовываются, подобно картам, дабы подобрать оптимальную комбинацию Генджи и Джесси.
Воробей хлопнул себя по лбу, вспомнив о картах. Он же был дома, что помешало ему прихватить ханафуду?
— Здравствуйте. Я — Генджи, — златоглазый тем временем переключился как раз на Джесси.
Воробей вздохнул. Что ж, этот Джесси как раз хотел познакомиться с братом Князя — вот его мечта и сбывается. А еще говорил, что по девушкам – на этой мысли на лицо Воробья вернулась ехидная улыбка. Джесси как раз нервно сглотнул, неотрывно глядя на златоглазого, поднял руку, провел по волосам, приглаживая. Тускло блеснуло кольцо на пальце. А Воробей шумно вздохнул, вспоминая, как во сне проводил рукой по волосам Джесси… сейчас он бы мог зарыться в них обеими руками, обнять его, прижав к груди и ощутив тепло его тела… и это кольцо не давало покоя. Воробей взглянул на собственную царапину. И рассмеялся, вспомнив, как точно так же сомневался во сне.
«Проблемы?», — зеленый дракон задумчиво жевал кусок яблочного пирога, забытый Воробьем. Генджи аж подпрыгнул. Уставился на дракона. А потом затараторил:
— Мне снился странный сон, вернее, не только мне, но и Джесси, но он не верит, поэтому и я не верю, но Джесси мне нужен, но я не знаю, какой, но у этого есть кольцо, но он ищет других Генджи из своего сна… — он осекся. Посмотрел на дракона с укором: — Погоди-ка. Ты же должен все это знать, разве нет?
«Знаю. Но ты так забавно все излагаешь. Продолжай».
Воробей негромко рассмеялся такой реакции дракона. Что ж, забавно излагает, значит? Он набрал в легкие побольше воздуха и затараторил быстрее прежнего:
— Но я совершенно не уверен, какой именно Джесси из моего сна и есть ли он вообще, а если и есть, то как мне сказать ему, что это я, ведь единственный подходящий уже сказал, что сон — это бред… — Воробей снова осекся. Потер царапину на пальце. Задумчиво спросил: — Но ведь за спрос не бьют в нос, так?
«Иногда бьют», — дракон зачавкал еще торопливее. Синее свечение рядом мерцало весьма угрожающе для его хвоста. Заметив синего дракона, Воробей пригрозил ему кулаком. И продолжил, уже медленнее:
— Но ведь мы так изменились… это во сне мы полюбили друг друга, а теперь у нас новые судьбы, новые привычки, кто сказал, что мы снова сойдемся? — он с тоской посмотрел на Джесси с кольцом. — Лучше бы он выбрал тогда Жерара...
«Он был терпелив», — заметил синий дракон, с наслаждением смыкая пасть на хвосте младшего. — «Теперь твоя очередь выйти на охоту за счастьем».
— Да уж скорее настойчив, — усмехнулся Воробей, глядя, как синий дракон снова куда-то утаскивает зеленого.
Что ж, значит, его черед быть настойчивым? Он развернулся и зашагал к Джесси и златоглазому Генджи. Для начала — послушает, а потом решит, что делать. Джесси уже сидел за столом в одиночестве, мечтательно улыбался, глядя куда-то в потолок. Воробей подсел к нему за стол, сцепил руки под подбородком.
— Классный у Князя брат, а?
— Ага, он такой. Как лето. Теплый. Полная противоположность Князю.
— Драконы северного и южного ветров! — осенило Воробья. — Только наоборот! Ты же знаешь эту легенду?
— Это что-то там про то, как синий дракон вон в том углу уже доедает зеленого?
Воробей резко обернулся:
— Эй, хватит его жевать, он хороший! А не то позову Лиз!
Ханзо отвлекся от попыток под шумок перекусить пополам младшего брата.
«Кстати, о девушках…».
Воробей не обратил внимания на ремарку дракона, продолжая возмущаться его поведением:
— Я же ослабил проклятие, какого хрена ты все еще хочешь его убить?!
«Наоборот», — заметил Ханзо.
Воробей опешил, совсем позабыв про Джесси.
— В смысле?
Зеленый дракон обвился вокруг синего, переплелся с ним. Воробей непонимающе уставился на них:
— Тогда зачем ты его грыз?
«Воспитываю».
Младший Шимада представил, как бы его воспитывал таким образом Ханзо, сперва прыснул, а потом вздрогнул. Все-таки хорошо, что у него обычный брат-трудоголик, без какого бы то ни было педагогического таланта…
— Эй, ты в порядке? — Джесси помахал ладонью у него перед глазами. — С тобой что, Воробей?
И снова кольцо. Что ж, наверно, лучше будет наконец поговорить, а не прятаться, решить все недопонимания раз и навсегда. Он протянул Джесси руку с царапиной:
— Сегодня утром, когда еще не отошел от того сна, я поцарапал руку книжкой. А потом увидел твое кольцо. Если честно, я так вцепился в него, потому что в своем сне, где мы были старше на десять лет, ты купил его как знак наших отношений, а я надел его тебе на палец. Я был ошарашен этими совпадениями, но ты сказал, что сон — это бред, поэтому я не знал, что делать, и вел себя неадекватно, — он перевел дыхание, чувствуя, что уже весь дрожит.
— И… и потом я тебя в листья уронил. У кафе… — Джесси выглядел растерянным. — От счастья.
— Ты не уронил, я сам упал! — Воробей рассмеялся от облегчения. — Вывернулся у тебя из рук и потащил за собой!
Джесси сгреб его, рывком перетащил к себе на колени. И поцеловал под вопль разъяренного медведя, мешающийся с гулом взлетающего самолета и воем укушенной банши, звучащий со стороны Ханзо.
Воробей не верил происходящему. Вот так просто? Надо было просто взять и сказать? Не сомневаться, не кусаться, а показать царапину? Он вцепился Джесси в рубашку и разревелся.
Зеленое свечение было весьма знакомым, как и накатывающая сонливость.
Уткнувшись носом в шею Джесси и обхватив его в объятия, все еще слабо всхлипывая от избытка чувств — нашел, нашел, даже почти не терял! — Воробей позволил себе провалиться в сон.
— А…
— Спать, — Лиз даже рта раскрыть не дала.

Пробуждение у Джесси было приятным: теплая мягкая постель, теплое тело рядом. Глаза открывать категорически не хотелось, так что пришлось ощупать это самое тело. Эти самые ощупывания Воробья и разбудили. Он проснулся — и встретился с Джесси лицом к лицу.
— А Лиз не церемонится! — он рассмеялся, прижимаясь к Джесси крепче, как губка впитывая столь желанное во сне и такое близкое сейчас тепло любимого человека всей поверхностью тела.

— Она сказала, что нам стоит отдохнуть.
— Да уж, отдохнуть от той жизни и от перевоплощения, — Воробей нахмурился. Провел рукой — теперь правой — по волосам Джесси. Это успокаивало. — Мы психологически старше, чем мы есть, хотя полностью и не заместили ту личность, в которую перевоплотились. А ведь, если б не сон… нет, это был не сон. Если б не те события, мы бы так и не сошлись в этой жизни. Джесси… — он заглянул Маккри в глаза. — Нам же фактически придется заново познакомиться. Насколько я помню, ты-нынешний впервые пришел в кафе за день до дня рождения Ханзо, верно?
— Ага, заблудился после университета, свернул в незнакомый переулок. И выбрел к кафе.
— Да и я теперь совсем не тот недоверчивый киборг со сломанной судьбой, в которого ты влюбился, скорее уж баловень судьбы. Вот что, — Воробей сел на кровати. — Расскажи о себе снова. Пожалуйста.
— Мне девятнадцать лет, меня воспитывают двое военных, Джек Моррисон и Гэбриэл Рейес, будущая специальность — переводчик-экономист.
Воробей улыбнулся, услышав знакомые имена. Снова провел по волосам Джесси:
— И никаких банд, никаких панических приступов, спокойная жизнь обычного подростка? — спросил он с улыбкой, и не понять, что слышалось в его голосе, разочарование или облегчение.
— Ну, когда тебя воспитывают два психопата, спокойной жизнь не назовешь. Дробовики в холодильнике, дробовики в шкафу, пистолеты в ящике с носками, а в любимую футболку бережно заворачивают какой-то тесак… – Джесси усмехнулся, давая понять, что ради шутки немного приукрасил действительность.
— Все военные немного психопаты, — вздохнул Воробей, впрочем, не без ответной улыбки — не мог не радоваться, когда Джесси рядом. — В конце концов, сможем рвануть куда-нибудь на мотоцикле на пару дней, если совсем достанут. Хоть у меня прав пока нет, но как его водить, я все еще помню!
— У меня есть мотоцикл, — усмехнулся Джесси.
— Съездим на то самое озеро? — хитро усмехнулся Воробей, но тут же оговорился: — Но только когда будет тепло! Ну или с палаткой.
— Съездим, — закивал Джесси, прихватывая его за бедро.
Воробей рассмеялся:
— Повезло тебе, что я уже достиг возраста согласия!
Впрочем, его согласие Джесси и так уже получил.
— Главное, твоему брату не рассказывать, чем мы тут занимались, а то потом придется вилку выковыривать из неудобоваримого места, – несмотря на это, Маккри останавливаться не собирался.
— Ага, и мою башку искать по закоулкам и на место прикручивать, – поддакнул Воробей.
А еще ему стало интересно, не в Хани-заучку ли перевоплотился его разбитый брат-мститель из прошлой жизни, но он решил оставить этот вопрос на потом. Сейчас у него был только Джесси — и тепло его тела, о котором он еще вчера и мечтать не смел. Генджи давно забыл, каково это — по-настоящему заниматься сексом. А вскоре уже лежал, уставший, в обнимку с Джесси, и пытался вспомнить, был ли у него в этой жизни сексуальный опыт.
— Слушай, я щас думаю… по-моему, у Воробья ты первый, — задумчиво произнес он.
— Теперь я обязан жениться? Старший брат уже сидит с катаной в зубах за дверью?
— Ты еще два года на мне жениться не сможешь, — напомнил Генджи. — Поэтому расслабься. Может, еще передумаешь. Например, к Жерару сбежишь. Знаком с таким в этой жизни? — он лег на Джесси сверху и, сложив руки у него на груди, положил подбородок на ладони и с усмешкой посмотрел Маккри в глаза.
— Он учится на старших курсах и женат на французской балерине, – обломал его Джесси, при этом с такой гордостью во взгляде, будто самолично их сводил. – Амели. Имя как в фильме.
— Ого! — присвистнул Воробей. — Так значит, у меня есть все шансы! — и поцеловал Джесси в губы.
Тот с наслаждением ответил на поцелуй, чувствуя, что снова заводится от соседства своего любимого жениха.
— Я скучал по тебе, Джесси, — зашептал Воробей ему на ухо. — Казалось, не виделись всего полдня, а я так скучал, словно мы расстались на полжизни, — он нырнул под одеяло, желая ублажить своего парня ртом — да, именно так, не напарника и даже не партнера.
— На жизнь, — простонал Джесси. И благополучно заткнулся.
Воробей не ответил. Если его воспоминания из прошлой жизни растают, пусть хотя бы богатый сексуальный опыт его альтер-эго позволит им хоть раз получить по-настоящему незабываемый секс, прежде чем они вместе этот опыт наверстают.



***



— Как думаешь, у них все сложится? — Ханзо обвился вокруг сестры.
— Все зависит только от них. Генджи, у тебя на усах пирог.
Зеленый дракон облизнулся и разлегся с другой стороны от Нацу, положил голову ей на колени.
Посетители кафе улыбались, косясь в сторону гобелена, под которым, зеркально повторяя собственную позу, сидела семья Шимада.
А над городом падал настоящий снег, укрывая землю и принося с собой первые нотки предстоящего Рождества.
======================================================
— Генджи, мое счастье! — Джесси, как и всегда, облапил напарника за пояс. — Как жизнь, как дела?
Кто-то из агентов хмыкнул — любоваться на Маккри, нежно обнимающего своего напарника, могла вся база в любое время в любом месте. Тактильная депривация, как говорила психолог. «Все еще», — добавляла она. За десять лет жизни в Overwatch Джесси так и не избавился от привычки обнимать всех подряд, словно в попытке согреться.
Генджи Шимада он обнимал намного чаще, налетал, обхватывал за пояс, иногда прижимал к себе весьма крепко, потом сразу же отпускал, будто обжегся. Генджи уже почти привык к столь бурным проявлениям эмоций напарника, но все равно еще не мог обнять его в ответ сразу. Все же в Японии не приняты столь тесные контакты, личное пространство почитается священным. Однако когда он узнал, что таким образом Джесси восполняет нехватку ласки в детстве, то перестал сопротивляться. Но все равно не мог не замирать на пару мгновений, почти всегда упуская мимолетную возможность обнять Джесси в ответ. Киборг понимал его и почти не обижался (разве что в глубине души) — не слишком ведь приятно обнимать неживые полимеры, но Генджи знал, что Джесси обнимал принципиально всех (ходили слухи, что пару раз он затискал даже Рейеса), и киборг в число «всех» тоже входил.
На этот раз он успел. Осторожно сомкнул руки за спиной напарника, чисто символически, чтобы не доставить неудобств, а только обозначить ответные объятия. И разомкнул, как только от датчиков в ладонях поступил сигнал повышения механического давления — то есть, что Джесси отстранялся.
Джесси радостно улыбался, словно для него это было в порядке вещей, вот такие ответные объятия.
— С тобой все норм после последней операции? А то ты вечно рвешься на передовую так, как будто ты бессмертен!
Это прозвучало чуть ли не как упрек.
В голове у Генджи одна за другой пронеслись сразу множество мыслей. Он что, наезжает? Это замечание или… забота? В любом случае — что на него нашло? Как будто не узнал своего ветреного напарника.
И самое главное — Генджи поймал себя на мысли (вернее, скорее, наконец признал то, что подозревал уже давно), что ему приятно, когда Джесси проявляет такое внимание лично к нему. Как будто напарник не ко всем так относился (по крайней мере, Генджи убеждал себя в том, что тот уделяет киборгу ничуть не больше внимания). Как будто беспокоился о нем, а не об успешности миссии...
— Я всего лишь стараюсь максимально эффективно и быстро выполнять задания, — заговорил японец, тщательно подбирая слова и при этом так изогнув бровь, чтобы у Джесси не осталось сомнений, что киборга немало удивил его внезапный вопрос. — А последние модификации увеличили мою выживаемость. В конце концов, — Генджи отчаянно не хотел вздыхать, но не вышло, — я создан, чтобы пробираться туда, куда обычным солдатам соваться слишком опасно.
— Но ты не бессмертен, — Джесси ухватил его за руку и потянул куда-то прочь.
На стрельбище. Куда обычно никто не заглядывал, когда система оповещала, что агенты Маккри и Шимада заняты — чересчур велик был шанс получить в голову весь барабан револьвера психующего при отвлечении Джесси. Чем Джесси нагло пользовался иногда для того, чтобы потрепаться всласть с Генджи.
Генджи не возражал. В принципе, он был готов к выговору еще с той самой миссии, когда он пришел в восторг от потрясающих возможностей новых имплантатов и действительно малость забылся. Вот только ожидал он его от Рейеса или хотя бы от Ангелы, которой потом пришлось во многих местах латать ему обшивку.
Поэтому когда за напарниками закрылась дверь стрельбища, Генджи, придав лицу виноватое выражение, прислонился к стене, сложив руки за спиной и приготовившись выслушивать поток обвинений.
Как и ожидалось, Джесси сразу же обрушился с претензиями «Сердце на рукаве», как говорил иногда Рейес. «Не умеет скрывать эмоции», — говорил Моррисон и добавлял с улыбкой: — «Оно и к лучшему теперь, наверное».
— Что ты там о себе возомнил, ты, банка консервная? — рявкнул Джесси. — Решил, что ты внезапно стал неуязвим, что ли?
Генджи вздохнул. Задают вопросы. Придется проститься с мечтой переждать бурю, молча глядя в пол и делая виноватый вид.
Но, пожалуй, ответами на эти самые вопросы он мог бы утихомирить бурю немного быстрее.
— Нет, Джесси, — он смиренно покачал головой.
А потом, внезапно ощутив прилив некой непонятно откуда взявшейся ярости, он резко поднял голову и посмотрел напарнику прямо в глаза, при этом процедив:
— Наше задание было выполнено безукоризненно. Я не понимаю, чего ты от меня еще хочешь.
— Чего хочу? — Джесси несколько мгновений выглядел непонимающим, даже шляпу сдвинул на затылок, размышляя, потом взорвался потоком слов: — Чтобы, мать твою, не лез под пули, не совался под взрывы, блядь, ты, ниндзя херов! Чтобы думал о том, что о тебе волнуются! И что тебя хотят видеть живым, а не в операционной Ангелы в очередной раз!
Ярость Джесси хотя и удивила Генджи своей неуместностью, но все же оказалась заразной. И вместо того, чтобы сохранять спокойствие и пытаться успокоить напарника, он тоже заорал на него:
— Конечно, волнуются, вбухали в случайного мальчишку столько денег, чтобы сделать из него идеальное оружие! И не надо делать вид, будто кому-то есть дело до того, что я тоже когда-то был человеком! Ты меня вообще не знал, так тебе-то какое дело, радовался бы, что тебе в команду подкинули жестянку, которая может позволить себе рисковать куда больше, чем ты!
Пощечина прозвучала как выстрел. Джесси замер, рассматривая отпечаток своей ладони на щеке Генджи.
— Блядь, — это прозвучало почти безэмоционально. — Я… ты… черт, — он застыл, уронив руку.
Генджи тоже застыл. Так и замер, отвернувшись по инерции, не став разворачиваться лицом к Джесси. Вот и конец буре.
— Не матерись, — негромко сказал он. — Тебе не идет.
И направился к выходу со стрельбища. Похоже, что лекция окончена. Нужно будет зайти в комнату за лицевым щитком, чтобы прикрыть отпечаток на щеке — а он наверняка будет, Генджи чувствовал, как приливает кровь к месту удара. В конце концов, сам виноват. Оружие не должно возражать.
Джесси снова налетел, обнял, прижал к себе.
— Прости, — вполголоса. — Прости, прости, прости. Больно?
Киборг легко мог вывернуться из объятий человека, но почему-то остановился у самой двери. Позволил себя обнять. Позволил себе на мгновение поверить, что Джесси действительно не все равно...
— Нет, — буркнул он.
— Прости, — повторил Джесси. — Я растерялся, ну и… блядь… я… просто не говори, что ты оружие. Ты не оружие. Ты… — он издал стонущий звук. — У меня слов не хватает пиздец, ну блядь, нахуй, я не умею говорить красиво…
— Не ругайся — и это уже будет красиво, — повторил Генджи и поднял глаза на напарника. Тот был выше на полголовы, пришлось смотреть снизу вверх… и киборг увидел во взгляде Джесси настоящее беспокойство. Его эмоции не могли врать, Генджи уже успел понять это. Напарник действительно волновался. Генджи отвел взгляд.
— Прости, что заставил тогда нервничать, — едва слышно прошептал он. А потом подался вперед, уткнулся лицом Джесси в плечо и обвил руками его талию.

Он знал, что потом будет жалеть о том, что позволил себе такую слабость. Но Джесси хотелось верить. Хотя бы пару минут сейчас...
— Пожалуйста, — попросил тот. — Я хорошо стреляю, я тебя прикрою. Я лучше сам словлю пулю всем брюхом, чем это сделаешь ты. Я привычнее, понимаешь? По мне больше стреляли, меня больше штопали. Я крепче, — и стиснул объятия, насколько мог. — Не рвись вперед. Я лучше сам буду валяться у Ангелы под скальпелем, чем видеть там тебя.
Генджи опешил от таких заявлений. Незаметно активировал химический анализатор — было очень кстати, что он находился очень близко к Джесси. И опешил еще больше — сейчас напарник был трезв, как стеклышко. Никаких наркотических веществ киборг тоже не мог засечь, только запах сигарет, который ощущался и без всяких имплантатов.
— Что на тебя нашло? — возмущенно спросил Генджи, хмурясь и отстраняясь, упершись руками в Джесси в грудь.
— Ничего, — буркнул тот, мгновенно «закрываясь», выпустил его из рук, отвернулся. — Я практиковаться в уничтожении мишеней. Загружаю программу «Айхенвальд», позиция «оборона». Ты со мной?
Генджи выдохнул, провожая напарника взглядом. Одновременно хотелось упасть от облегчения и кричать от чего-то упущенного. Но все же облегчение значительно перевешивало. Пусть этот внезапный и очень неловкий диалог забудется.
— Как скажешь, — Генджи вернулся к своей обычной безразличной вежливости. Подходя к стойке с холодным оружием, на ходу проверил работоспособность подающего сюрикены механизма.
— Приготовьтесь к обороне, — возвестила Афина.
Джесси слишком уж старательно не оборачивался на напарника.
Голограммы превратили стрельбище в заброшенный немецкий городок. А через минуту, за которую напарники успели занять оборонительные позиции, со стороны моста пошли враги-омники — тоже, разумеется, голографические. Генджи сосредоточился на противниках. Точно выверенные движения, автоматические во всех смыслах. Первая волна проще простого, Генджи справлялся одним вакидзаси, уклоняясь от выстрелов. Враги исчезали один за другим, и когда киборг расчистил пространство вокруг себя, то мельком взглянул, как справляется напарник. И увидел, что тот совсем не замечает подбирающегося со спины омника.
— Берегись! — крикнул Генджи, привлекая внимание Джесси и одновременно выпуская сюрикены в омника.
Кувырок — обстрел — перезарядка — кувырок на новое место.
— Спасибо, мое сердце.
Кувырок — выстрел — выстрел — выстрел — остаток патронов — перезарядка — опустошить барабан.
— Слева!
Генджи швырнул сюрикены веером, не глядя, доверившись совету напарника — и услышал очередной сигнал, что враг побежден.
Они же хорошо работают вместе, что на Джесси нашло? Генджи не переставал задаваться этим вопросом. А еще эти слова про то, что он готов сам подставляться под пули...
Киборг тряхнул головой и, вытащив из ножен катану, одним ударом рассек пополам несколько голографических омников. Взмах, снова взмах — и вместе с омниками Генджи отсекал все те бредни, что Джесси ему наговорил. Насколько Шимада успел узнать, в прошлом Маккри и так натерпелся. Наверно, потому и не мог никому доверить прикрывать свою спину — уж тем более киборгу. Но Генджи собирался доказать Джесси, что тот может ему доверять — как минимум так же, как другим агентам…

Когда Афина возвестила о победе, голографический городок истаял, оставляя их в пустом зале. Джесси буквально стек по стене, тяжело дыша — переживал тренировку.
— Я облажался? — поинтересовался он.
Генджи несколько секунд рассматривал уставшего напарника, обдумывая, что именно сказать. И этот парень давеча собирался прикрывать собой киборга? Будь на Генджи лицевой щиток, позволил бы себе ухмыльнуться.
— В одиночку бы облажался, — кивнул киборг, не собираясь врать, дабы подбодрить Джесси. — Но в одиночку ты бы и вел себя осторожнее. Или — если бы не отвлекался на неуместные мысли, а следил за окружающей тебя обстановкой. Если ты отвлекался на меня, то совершенно напрасно. У меня все под контролем, я обещаю не повторять ошибок последней миссии. И я не хочу, чтобы в бою ты пренебрегал собственной безопасностью, чтобы следить за мной.
— Я не могу.
Джесси поднял голову, посмотрел на Генджи с какой-то странной усталостью.
— Не могу перестать за тобой следить, — повторил он, криво усмехнувшись. — Потому что… потому что мне нужно видеть тебя на базе живым и здоровым.
На мгновение у Генджи сбилось дыхание, а отпечаток ладони снова начал жечь. Ох Джесси… только ему удавалось заставить киборга снова почувствовать себя человеком. Шимаде отчаянно хотелось верить, что Джесси действительно искренен. А еще вдруг захотелось больше не заставлять его волноваться — чтобы тот волновался за себя, а не за него. Потому что такие люди, как Джесси — полные жизни — должны жить по полной, а не попусту рисковать собой.
— Если я пообещаю, что не буду заставлять тебя беспокоиться, — негромко заговорил киборг, — ты перестанешь отвлекаться?
И протянул напарнику руку.
— А ты пообещаешь?
В протянутую руку Джесси… нет, не вцепился, просто аккуратно — почти нежно — взял за запястье и рывком поднялся на ноги, словно пружина в суставах была.
— Пообещаешь? — повторил он, вперившись взглядом в глаза Генджи. — А сдержишь обещание?
«Ах значит, ты хочешь подвергать себя опасности?! Щас будет тебе опасность!»
— Я постараюсь.
Снова взгляд снизу вверх. Удивительная трансформация — из уставшего, почти что отчаявшегося парня Джесси превратился в высоченного ковбоя, который не потерпит нарушенных обещаний. Они так и не расцепили рук, и тепло от ладони Маккри — такой грубой, но так нежно сомкнувшей пальцы на запястье — разливалось вверх по руке. И сейчас Генджи с ужасом осознавал, что они с напарником успели стать невероятно близки — намного ближе, чем все те, с кем он был знаком раньше. И уж несравнимо ближе, чем соклановцы, которые на поверку оказались ему совсем чужими.
Генджи отвел взгляд от лица Джесси и посмотрел на сцепленные руки. Только бы все не стало слишком сложно...
— Я обещаю, что буду стараться, — совсем тихо повторил киборг.
— Я постараюсь следить за тобой на заданиях. Если смогу. Ты все еще слишком быстро скачешь, — Джесси издал смешок.
Руку киборга он так и не выпустил, сжал пальцы крепче, словно удерживая того. Тут Генджи осенила одна мысль:
— Если ты продолжишь на меня отвлекаться, я буду ускакивать туда, где ты не сможешь за мной следить! — с некоторым вызовом сказал он, снова подняв взгляд на Джесси. В его глазах заплясали озорные искорки: — И если ты будешь постоянно на меня смотреть, Рейес решит, что ты пялишься на мою задницу!
— И будет не так и неправ. А… то есть… я хотел сказать… блядь! — отчаянный возглас Джесси поставил в разговоре точку.
Ковбой чуть ли не оттолкнул Генджи и рванул к дверям полигона.
Смысл сказанного дошел до Генджи не сразу. А когда дошел, то киборг выматерился на японском — хотя сам только что просил Джесси не делать этого. И, резко развернувшись к стандартным мишеням, выпустил в десятку всю обойму сюрикенов.
Ну конечно. Мог бы догадаться, Джесси заинтересовала диковинка в виде механической куклы, в которую его превратили. Теперь понятно, ЧТО он имел в виду, когда говорил, что Генджи не оружие. Но что за глупостью было делать вид, будто киборг ему небезразличен?! Стоило только попросить — и он бы выполнил все желания Джесси, как-никак, Генджи теперь фактически собственность Overwatch.

Ярость отступила так же быстро, как и нахлынула. Слишком много перепадов настроения… слишком много разочарований. Генджи устал. Сел на пол, прислонившись к стене и обхватив руками колени. Все действительно становилось слишком сложно...
======================================================
Джесси был готов отгрызть себе язык. Если бы это хоть что-то могло изменить, стереть те слова. Наверняка Генджи сейчас решит, что напарник крышей поехал, это еще самое лучшее. Извиняться? Вот чего Джесси не собирался делать, так это просить прощения за признание в том, что ему кто-то нравится. На ужин в столовую он не пошел, предпочел отсиживаться у себя, раз за разом воскрешая в памяти тренировку, слова Генджи, образ Генджи, тепло тела Генджи, почему-то отчетливо чувствовавшееся даже сквозь броню.
Генджи вернулся в свою комнату примерно через час после тех событий. Тенью прошмыгнул по коридорам, чтобы никто не заметил отметину на лице. Вернувшись, заблокировал дверь, нацепил лицевой щиток и только потом взглянул в зеркало.
Чертова машина. Усилием воли остановил занесенный для удара кулак механической руки — не хотелось потом в очередной раз собирать осколки. Могли бы уже и не устанавливать ему положенное по инвентаризации зеркало.
Киборг думал до вечера. Нельзя оставлять все как есть. Если Джесси действительно его хочет, глупо строить из себя недотрогу, ставя под угрозу успешность заданий из-за нереализованных потребностей агентов. Но как же мерзко быть полуроботом… лучше бы оставили умирать там, на Ханамуре. Генджи давно и прочно уверился, что никакой любви не существует, а последние сомнения в этом отсек у него взмах катаны брата — который тоже якобы его любил. Генджи упорно не понимал, почему Джесси так с ним носится… и почему сам почти поверил, что тот действительно видит в нем человека.
Когда за окном сгустились сумерки — взял коммуникатор. Текстом проще. Оставлять все как есть не хотелось.
«Если ты меня хочешь, мог бы просто попросить».
Несколько минут Генджи пялился в экран, терзаясь сомнениями, прежде чем нажать кнопку «отправить».
«Ебись конем, нахуй блядь, мудак сраный, хули ты там возомнил, а, блядь? Не своди все к ебле», — гласило ответное послание.
Где-то на задворках сознания Генджи уже сопоставил факты и все понял. Излишняя забота, слишком нежные для простых напарников прикосновения, а теперь это все. И там же, в глубине души, Шимада понимал, что своим неверием только все портит. Лишает себя возможности нормальных человеческих отношений, в которые запретил себе верить.
Закрыть глаза. Вдох, выдох.
Джесси был не таким, как все те, с кем Генджи был до этого. У Маккри душа была нараспашку. Если бы за его заботой стояло что-то еще, Генджи бы непременно увидел — такие, как он, не умели скрывать своих чувств. И сейчас… сейчас киборг просто плевал ему в душу, чтобы защититься, чтобы по привычке никого к себе не подпускать.
Следовало б хотя бы извиниться, что ли… прояснить все недомолвки. Выяснить, чего напарник хочет от него на самом деле.
Дверь комнаты беззвучно распахнулась, шаги киборга были неслышными. В коридоре — никого. Генджи шел как на казнь, и путь до комнаты Джесси показался ему самым длинным в жизни. Остановился у нужной двери, дважды перепроверил номер, и, наконец решившись, нажал кнопку вызова.
Визита Генджи Джесси не ожидал. Он сам бы никогда не пошел выяснять, что же там такое случилось. Или все-таки пошел? В любом случае, появления напарника он не ожидал, так что, открыв дверь, просто стоял на пороге и смотрел. Генджи тоже стоял и хмуро оглядывал напарника. Как будто помятый… уставший. Сигаретами от него разило невыносимо.
— А. Проходи, — Джесси вспомнил про нормы приличия.
Получив приглашение, киборг шагнул через порог. Мельком окинул взглядом комнату — как и всегда, здесь царил творческий беспорядок. Сделал еще шаг — и прислонился спиной к свободной стене. Так чувствовал себя более защищенным.
Напарники так и не успели заговорить — повисшее напряженное молчание прервал живот Джесси, заурчав, обиженный тем, что его обделили едой. Генджи вопросительно поднял бровь.
— Ты что, не был на ужине?
— Не был, — Джесси запустил обе руки в волосы, приводя шевелюру в такой вид, словно ее обладатель побегал от тайфуна и пару раз был настигнут. — А ты?
— Ел из заначки, — соврал Генджи. И скрестил руки на груди: — Так значит, ты сперва требуешь от меня быть осторожным, а сам забываешь о своих базовых потребностях?
Генджи не выдержал и все-таки улыбнулся под маской, вспомнив ту речь Джесси, в которой он рвался его защищать, поэтому следующая фраза, которая должна была быть отчаянной, как прыжок с водопада, прозвучала совсем не так серьезно, как киборгу того хотелось:
— Так что же это все-таки было?
— Не знаю, — Джесси отвернулся. — Правда… не знаю. Просто не хочу тебя потерять. До тошноты все внутри выкручивает, когда думаю, что ты не вернешься после своих геройств. Иногда снишься. Временами почти готов рискнуть и содрать с тебя маску посреди коридора, затолкать в ближайшую подсобку и… не знаю, дальше пока не придумал.
Речь напарника звучала смешно, но Генджи и не думал смеяться. Это было время откровений, киборг ощутил это всем своим естеством. Время, когда срываются маски. И словно в подтверждение этому снял лицевой щиток — но когда заговорил, опустил глаза.
— Знаешь, твоя искренность позволяет мне иногда снова чувствовать себя человеком, — откровение за откровение, все равно пути назад нет. — Меня поражает, насколько ты открыт этому миру, даже несмотря на все то, что с тобой было. Но именно поэтому я не подпускал тебя ближе, — Генджи сглотнул. — Я не тот, с кем бы ты мог бы быть счастлив. Хотя я очень рад, что мы с тобой напарники.
Он через силу заставил себя улыбнуться и взглянуть на Джесси. Тот кивнул.
— Я знал, что ты так скажешь. «Мы не пара», «Найдешь себе получше», «Я не тот, кто тебе нужен» ну и прочая красивая чушь, прикрывающая отказ. Все норм, Шимада. Мы не пара. Я тебе не пара, помойная крыса без образования и умения красиво разговаривать, обычный бандит из пустыни. И ты… такой весь красивый, умный и все прочее.
Генджи сощурил глаза, пристально посмотрев на напарника:
— Это что, соревнование, кто кого переплюнет в плохости? — язвительно заметил он. — Что бы ты ни говорил о своем прошлом, сейчас ты — это ты. Добрый, искренний человек… да вообще человек. Которому выпала возможность стать лучше — и он стал!
«В отличие от меня, который попросту проебал аналогичную возможность», — хотелось добавить Генджи, но он осекся, закусил губу. Чувствовал, что прямо сейчас проебывает эту возможность своими нелепыми разговорами, убеждением себя и окружающих в том, что он больше не человек… но ничего не мог с этим поделать. Каждое слово делает только хуже. Генджи отвернулся, запоздало сообразив, что к Джесси теперь повернута та щека, где еще оставалась отметина от дневной пощечины.
— А тебе выпала такая же возможность, — заметил Джесси, повернувшись. — Черт. Я так сильно врезал? Вроде надо приложить что-нибудь холодное.
Голос подрагивал, Джесси пытался занять себя чем-то будничным вроде помощи после своей же оплеухи. Получалось плохо, все движения словно вязли в плотном киселе, а мысли просто утонули в тумане. Напарники. Просто напарники. Вот так красиво и изящно послали. Не тот, с кем был бы счастлив — после того, как Джесси чуть ли не сказал обратное.
— Я уже прикладывал, — отмахнулся Генджи. — Пройдет.

Джесси будто бы прочел его мысли про возможность. Да, Генджи был потерян — и именно поэтому не хотел утаскивать за собой Джесси, который только начал раскрываться как личность, у которого целая жизнь была впереди...
— Ты говорил о том, что готов на все, лишь бы я был невредим — и сам же ударил, — как-то невесело хмыкнул Генджи, высказав внезапную мысль, но так и не поднял взгляд.
С каждым словом — только хуже. Лучше вообще молчать. Но почему-то хотелось все исправить, хотелось, чтобы Джесси снова улыбнулся. Он дарил свою улыбку всему миру, распахивал ему навстречу свои объятия. Такие люди не должны быть несчастны.
— Прости, — почти шепотом проронил Генджи. Неловко кашлянул и добавил: — Наверно, мне лучше уйти.
И развернулся к двери, почти физически ощущая, как из пальцев выскальзывают очередные возможности. Возможность стать человеком.
Возможность сделать кого-то счастливым.
— Я… я просто не хочу, чтобы ты так говорил. Ты не жестянка и не оружие, — Джесси положил руку ему на плечо. — Я психанул, потому что мне неприятно слышать такое про тебя даже от тебя. А… я как-то странно это сказал, ага?
Почему-то сейчас казалось жизненно важным не отпускать Генджи. Словно, если он сейчас уйдет из комнаты — уйдет из жизни Джесси вообще, останется просто тенью на периферии зрения в бою.
«Уж лучше быть жестянкой, чем тем человеком, которым я был когда-то», — подумал Генджи, но вовремя прикусил язык, так как понял, что если сказать это вслух, их ссора пойдет на новый виток.
— Странно, что ты просишь меня отрицать очевидное, — Генджи дернул плечами, впрочем, слишком слабо, чтобы скинуть руку Джесси. Потом развернул голову и взглянул ему в глаза: — Зачем же тогда Overwatch подобрали меня умирающим и сделали киборга, если не для того, чтобы у них был обязанный им жизнью солдат?
— Понятия не имею, в мотивы командования я предпочитаю не вдумываться. Не уходи, а? — собственный голос звучал очень жалко. — Ненавижу ссориться.
Генджи понял, что если уйдет сейчас, все будет еще хуже, чем если позволит им сблизиться. Ладно. Пусть Джесси наиграется во влюбленность, и Генджи легко его отпустит, когда чувства того остынут. Он развернулся, сняв ладонь Джесси с плеча и сжав ее в своих руках. Нужно было что-то сказать… вот только Генджи понятия не имел — что. Льстивые, пафосные слова, которые он говорил своим пассиям, были неуместны. Джесси слишком честный для всего этого. Поэтому Генджи молчал, перебирая в руках его пальцы. Те самые пальцы, которыми тот ударил его несколько часов назад. Генджи стиснул зубы. Ладно, играем. Хотя киборг уже заранее понимал, что ему будет тяжело, когда Джесси решит уйти… а он решит. Они все уходили.
Джесси сразу же улыбнулся, как раньше, весело, легко. И счастливо. Потом наклонился и поцеловал в губы, в то место, где они должны быть.
— Мое сердце...
Это прозвучало искренне.
Генджи с иронией подумал, что именно в нем привлекло Джесси. Сам же он знал, что не стоит Маккри с ним водиться, Генджи лишь потянет его за собой на дно. Да и отношения с киборгом… ущербны. Пусть он пока будет счастлив. Такие, как Джесси, должны улыбаться.
— Смоемся в город? Прогуляемся, кофе выпьем.
— И ты наконец-то поешь, — фыркнул Генджи.
Он с трудом сдерживал улыбку. Все это было слишком мило, пусть и слишком быстро, но что плохого в легких отношениях? Когда-то Шимада-младший менял партнеров, как перчатки. И на самом деле сейчас противился лишь потому, что знал, что однажды вся эта прелесть закончится, поэтому и начинать не хотелось – не тот он теперь легкомысленный плейбой.
— Ты знаешь, как убедить Афину-сан не выдавать нас?
— Знаю. Надо очень вежливо попросить не отмечать нас в системе, как ушедших. Пойдем.
Джесси прихватил куртку — погода по вечерам уже была далека от летней жары — мысленно посчитал наличку в кармане и остаток на карте. Выходило, что на полноценное свидание вполне хватает.
— Коммандер Рейес сейчас находится в районе зала совещаний, — предупредила Афина.
Генджи прикинул, не замерзнет ли в одной только форме Overwatch, и решил, что в любом случае ему лень возвращаться в комнату.
Даже ИИ, похоже, на их стороне, раз подсказывает, как избежать начальства. Все было странно. И Генджи больше инстинктивно, чем осознанно, взял Джесси за руку живой рукой, сжал пальцы. Сразу почувствовал себя увереннее.
— Тогда пройдем со стороны медблока, — Джесси задумчиво простраивал путь. — До города недалеко, минут за тридцать доберемся до милой кофейни. Там варят ореховый кофе, который может воскрешать. А еще там милые розовые пирожные. И столики отделены друг от друга.
Джесси прервался, хмыкнул.
— Извини. Я иногда много болтаю. Хотя всегда, если верить Рейесу.
Генджи вздохнул, на мгновение сжав пальцы Джесси сильнее. Почему раньше так просто было подпускать людей к себе? Наверно, потому что раньше это ничего не значило...
— Пожалуйста, говори, — негромко отозвался киборг, а маска еще сильнее приглушила его голос. — Твои слова...
Он замолчал, не найдя подходящего определения. Да и не важно было. Все слишком быстро усложнилось. Генджи отчаянно хотел броситься в это приключение, так как знал, что Джесси даст ему снова почувствовать вкус жизни — в том же самом кофе, пирожных. И вместе с тем опасался — ибо знал, что, когда все закончится, будет невероятно больно.
Похоже, они действительно успели слишком сблизиться.
— Это кафе… я туда попал случайно. Шел дождь, город напоминал озеро, я напоминал злую рыбу в нем. Ввалился в кофейню, налил с себя лужу. Получил предложение вытираться шторой и чашку горячего чая. Это место — оно для меня очень особенное… — проходя мимо медпункта, Джесси прервался, махнул свободной рукой Ангеле. — И я хочу тебя туда привести.
Генджи задержал взгляд на Ангеле и словил ее загадочную улыбку. Ну конечно, она все понимала, и уже сегодня вечером поползут слухи, но Генджи зацепило кое-что другое. Сердце кольнуло ревностью. Стоило немного ослабить контроль над эмоциями — и словно сорвало плотину. Киборг поймал себя на мысли, что, оказывается, уже давно жадно ловил все внимание, которое дарил ему Джесси, как и всем, этот удивительный человек, готовый обнять весь мир. И сейчас Генджи подумал, что хочет владеть его вниманием безраздельно — хотя бы сейчас. Это было глупо и эгоистично, Шимада понимал — но ничего не мог с собой поделать. Такой уж он был. Слишком темный для этого светлого паренька родом из пустыни.
— Это будет здорово… — пробормотал Генджи, провожая Ангелу взглядом. И ляпнул первое, что пришло на ум: — Люблю эти твои метафоры. Они забавные.
— Рейес говорит, что они звучат глупо… Ага, вроде выбрались. Что ж я водить не умею, одолжили бы транспорт.
— Я умею водить, — пожал плечами Генджи. — По крайней мере, умел раньше. Вопрос в другом — как ты объяснишь начальству использование служебного транспорта в личных целях?
— Личного транспорта, — поправил Джесси. — Жерар в Париже, а я знаю, где запасные ключи от его машины. Главное не разбить. Тогда в гараж?
Генджи пожалел, что на нем маска — уж очень хотелось уставиться на Джесси изумленным взглядом. А потом плюнул на все. Будь что будет. Он и так нарушил сегодня слишком много правил, личных и общественных.

— Пошли, – Генджи безразлично пожал плечами. – Впрочем, не могу гарантировать, что сохранил навыки.
— Всегда можно пойти пешком.

Машина Жерара Лакруа, щегольской «Рено», у Джесси вызвал восторженный вздох.
— Что ж у меня руки не из того места для вождения...
Генджи окинул Джесси взглядом — и понял, что прокатить его на машине Жерара станет неплохим способом сделать Маккри хоть что-то приятное.
— Поехали, — решительно кивнул киборг. — Только тебе придется быть моим навигатором.
— Без проблем.
Джесси пошарился где-то под машиной, вытащил ключи.
— Это… типа договора с Джеком. Я могу делать все, что хочу, если соблюдаются три условия: не причинять никакого вреда своим жизни и здоровью, не появляться на базе пьяным, не влипать в неприятности, из которых меня нужно будет вытаскивать. Пока я веду себя как паинька, они с Рейесом закрывают глаза на мои отлучки. Держи, — он протянул связку.
— И порываясь прикрывать меня в бою, ты собирался нарушить первое правило, — с усмешкой в голосе отметил киборг, принимая связку, и пошел к машине, на которую указал Джесси. Открыл водительскую дверь, сел, разблокировал остальные двери. Положил руки на руль. Слишком непривычно. И педалей он не чувствовал. Посмотрел под ноги, запоминая их расположение. Только бы машинная реакция не подвела.
— Пристегнись, — приказал он Джесси. Завести машину пока не решался, и чтобы оттянуть время, спросил: — И долго ли тебе пришлось уговаривать боссов на такие поблажки?
— Пять раз не явился на базу после загула в барах, четыре раза явился и попался пьяным вусмерть. Набил кому-то морду, доведя до реанимации. Завалился в бордель, после чего Рейесу пришлось оплачивать километровый счет. Карцер не помог, угрозы тоже, — Джесси уселся на пассажирском сиденье, пристегнулся. — Я… я был в полном раздрае тогда. Совершенно неуправляем. Достиг той точки, когда мне было ровным счетом все равно, что со мной будет дальше, тюрьма так тюрьма, сразу казнят за все — так сразу казнят. У меня просто отказали все тормоза. Я не знал, что мне делать, вся прошлая жизнь куда-то девалась, впереди была неизвестность, что от меня требуется и нахера я сдался Overwatch, я совершенно не понимал.
Генджи как-то неосознанно положил руку Джесси на плечо. Живую. Для этого пришлось отпустить руль и развернуться в сиденье. Столько откровений за один день. Возможно, они потому и привязались друг к другу, что между ними, оказывается, было куда больше общего, чем на первый взгляд.
— Но они продолжали о тебе заботиться, — это был не вопрос. Генджи пытался понять, почему Overwatch берут в свои ряды таких, как они с Джесси, почему столько делают ради них. И еще: — А что случилось потом?
Джесси наклонился, потерся щекой о его ладонь.
— Потом Рейес попросил у Джека ремень, получил, перегнул меня через колено и всыпал прямо в коридоре со словами, что так до меня быстрее дойдет. Тогда я и сломался. Если бы он мне просто врезал по зубам или еще что-то типа такого, это было бы привычно, я б не удивился. А вот выпороли меня второй раз в жизни. Помню, что сидел и распускал сопли на всю базу, потому что до меня доходило, какой я придурок.
Генджи провел ладонью по щеке Джесси. Колючая, кое-где даже со щетиной. Этого парня, похоже, сейчас ничего не заботит. Но только сейчас киборг понимал, что так было не всегда.
— И тогда ты начал исправляться? — спросил он, все понижая голос, будто боясь спугнуть тайну, которую ему доверяют, словно раскрывая сложенные чашей ладони, чтобы показать пойманную бабочку. — Ты доверился миру?
— И тогда я начал исправляться. Нет, миру я не доверился. Я доверился своей семье и своим друзьям, — Джесси улыбнулся ему. — Я не стал милейшим паинькой, иначе мне бы не доверили тебя...
Ага, так это Джесси «доверили» киборга. Генджи нахмурился под маской и развернулся, вернув руки на руль.
— Спасибо, что рассказал, — негромко произнес Шимада.
И повернул ключ зажигания.
— Прямо, пока что. Дальше объясню. Кстати, что ты любишь… ну, там, чай, кофе?
— Я привык к чаю. Но если можешь порекомендовать что-то в том кафе, то попробую.
Генджи осторожно вырулил на дорогу и поехал, как велел Джесси, а про себя радовался тому, что вечером машин было не так много.
— Чай… японский, я так понимаю? Вряд ли ты привык к тому, что обычно подают в нашей столовой.
Генджи бросил на напарника короткий взгляд.
— Я и черный пил, хотя чай из столовой действительно ему не ровня.
И умолк, чуть не прозевав красный светофор. Резко затормозил — ну хоть успел. Джесси сдавленно охнул, когда ремень врезался в тело, брошенное вперед.
— Ауч. А сейчас направо, вон там виднеется крыша кафе.
Генджи деловито кивнул, принимая указание. Когда зажегся зеленый, стартанул слишком резко, тоже рывком, еле успев включить передачу. Он не чувствовал педалей, почти неслышимые щелчки рычага коробки передач воспринимал лишь с помощью усовершенствованного слуха.
— Прости, — сквозь зубы выдавил он. — Потому и просил пристегнуться.
— Все нормально, ты классно водишь. По крайней мере, намного лучше меня, — Джесси уперся ногами в пол. — Я бы машину разбил еще минут десять назад. Так, почти на месте.
Кафе выглядело как открытка: белоснежная остроконечная крыша, стрельчатые окна, за которыми виднелись смутные силуэты сидевших внутри. И много зелени: бегущий вьюнок, яркие крупные цветы в подвесных горшках, небольшие клумбы по обе стороны от входа.
— Только ничему не удивляйся, ладно? Это правда странное место.
Какое-то время Генджи удавалось не удивляться — пока не отвлекался от вождения, останавливал мотор и выходил из салона. Но стоило захлопнуть дверь и поднять голову — как киборг попросту замер от восторга. Распахнув глаза и совсем по-детски расплывшись под маской в улыбке, внимательно рассматривал открывшуюся ему ожившую сказку. И почему-то на душе стало легко-легко, и на какую-то долю секунды Генджи даже разделил вечное желание Джесси обнять весь этот мир, простив ему все обиды.
— Это потрясающе! — сообщил он напарнику таким тоном, будто делился самым важным открытием в жизни. И с усилием перевел на него взгляд.
Сняв шляпу, Джесси приглаживал волосы обеими ладонями, потом, немного подумав, прижал головной убор локтем к боку, не надевая.
— Все время вспоминается, как Она сказала полушутя, что настоящий ковбой всегда снимает шляпу в присутствии дамы, входя в помещение, — повинился он.
— Она? — переспросил Генджи. И, глядя на Джесси, подумал, стоит ли ему снимать лицевой щиток, как ковбою — шляпу. Но в итоге решил, что щиток не шляпа, ниндзя не ковбой, а удивительным фасадом кафе стоит еще полюбоваться, пока они не зашли внутрь.
— Она… — кивнул Джесси, потом неловко улыбнулся. — Ты сам увидишь. Правда, здесь красиво? Никогда не понимал, как можно услышать тишину, пока не очутился здесь. Закрой глаза.
Закрыть глаза… сейчас это было бы кощунственно, добровольно отсечь от своей души такую красоту. Но Генджи все же повиновался. Доверился. И ахнул. Красота не исчезла. Она проявлялась из тишины — а шум города здесь был как будто где-то далеко. И когда Генджи снова решил открыть глаза, с ресниц пришлось сморгнуть непрошенные слезы, хорошо, что под маской не видно. Давно он не прикасался к настоящим чудесам...

— Ты в порядке? — немного неуклюже спросил Джесси. — Если хочешь, можем вообще внутрь не заходить, постоим здесь. Она поймет.
Генджи не знал, что ответить. Хотелось, чтобы этот миг длился вечно — и вместе с тем он умирал от любопытства сделать шаг через порог, где, он был уверен, ждут новые чудеса. Поэтому лишь покачал головой.
— Спасибо, что привел меня сюда, — выдавил киборг, молясь, чтобы голос не дрожал. — Я не знал, что так бывает.
И тут же на себя разозлился. Зря пришли, что ли?
— Не надо уходить.
— Тогда идем? — Джесси протянул ему руку. — Не бойся, я с тобой.
Генджи снова покачал головой, мол, не боюсь — и взял Джесси за руку. В который раз за сегодня…
Джесси открыл дверь, сделал шаг внутрь под легкий мелодичный перезвон колокольчиков, увлекая за собой Генджи.
======================================================
Осеннее солнце, сочившееся закатом сквозь широкое панорамное окно; золотистые теплые блики на темных полированных столешницах, изящные светильники-ирисы, склонявшиеся со стен.
— Закат?! — опешил Генджи, остановившись, как вкопанный. — Но на улице давно темно! И...
Он осекся. Медленно скользил взглядом по открывшемуся помещению и понимал, что слов попросту не хватит. Ни на что. Ни на восторг, ни на протест, ни на удивление.
Будто в ответ на его слова закат стал блекнуть, сменяемый сумерками, словно расправилась прямо за окном серо-сиреневая вуаль, все уплотнявшаяся до тех пор, пока не превратилась в черное покрывало с разбросанными по нему серебряными искрами.
Генджи моргнул. Потом потряс головой. Он, некогда повелевавший драконом, стоял беспомощный перед открывшимся чудом. Если б здесь не было Джесси — кусочка привычной реальности, за который можно схватиться – Генджи б сошел с ума. Если не уже.
Воспоминание о силе дракона почему-то успокоило Генджи. Он осторожно потянулся к волшебному зверю внутри, от которого упорно отгораживался после своей «смерти». Но сейчас именно этот кусочек волшебства внутри уравновесил буйство чудес снаружи. И земля снова стала твердой под ногами. Не глядя, Генджи взял Джесси за руку, а через пару секунд прильнул ближе, приобнимая за плечи, безмолвно делясь восторгом и благодарностью. И старался не думать о том, как будет потом жалеть об этом… пусть будет только здесь и сейчас.
Им никто не мешал в этом пустом кафе, в котором странным образом воцарился полумрак, поглотивший большую часть обстановки.
— Такое же волшебство, как и ты, — неуклюже сказал Джесси.
Генджи не удержался от негромкого смешка. Отвечать не стал. Лишь плавно разомкнул объятия и, словно зачарованный, пошел к одному из дальних столиков, что возле панорамного окна — поближе к закату. Ни звать, ни брать Джесси за руку не стал. Он и без того следовал за Генджи, улыбаясь от всей души, затем уселся напротив.
— Готовы сделать заказ? — поинтересовались откуда-то из полумрака.
Голос был женским, звучащим так же чисто, как те самые серебряные колокольчики на двери. Обладательница голоса вскоре показалась, вокруг словно бы стало светлее при ее появлении, хотя, возможно, просто вспыхнули поярче светильники. Или все дело было в улыбке, приветливой, радостной настолько, словно Генджи был ее давно потерянным братом, внезапно материализовавшимся за этим самым столиком.
Определить возраст хозяйки кафе возможным не представлялось, ясно было одно — и безбашенная подростковая удаль, и мудрая зрелость были от нее далеки в равной мере. Темные волосы были собраны на затылке в узел, сколотый парой узорчатых шпилек; косметики либо не было, либо она была нанесена слишком искусно. Картину дополнял длинный синий передник, прикрывавший белую рубашку и черные свободные штаны. А еще она парила в воздухе, словно не придавая значения тому, что подошвы легких туфель на пару сантиметров не касаются узорчатой мозаики пола.
— Меню, — вспомнила она, рассмеявшись. — Прошу простить, привычка к постоянным посетителям, наизусть все знающим.
Адресовалось это Генджи, в глаза которому странная девушка смотрела неотрывно. И синее — такое знакомое — свечение в них сменялось не менее знакомым зеленым.
— Меню, — эхом отозвался Генджи, приняв папку у нее из рук, но все еще не в силах оторвать взгляд от ее глаз. Она что… Шимада?
Потом перевел взгляд на Джесси, словно ища поддержки, хотя тот, конечно, не мог увидеть беспомощной ошарашенности на его лице.
— Ах, да. Меню, — спохватился Генджи и торопливо открыл папку, старательно делая вид, что все идет как надо. Перелистнул несколько страничек и, остановившись на случайной, ткнул пальцем в понравившуюся картинку. — Мне, пожалуйста, это.
— Хорошо, — кивнула девушка. — Пару минут. Джесси?
— Кофе хочу, Лиз, — протянул тот. — На твой вкус, ну как обычно, то есть, ты же знаешь, ну мне как всегда, я совсем глупо выгляжу, да?
— Да, — согласилась Лиз, разворачиваясь. — Значит, кофе. И ягодные пирожные.
Генджи чуть было не ляпнул, что хотел бы, чтобы девушка и ему подсказала, чего он хочет, но прикусил язык. Понимал, что ее совет был бы кстати, но сохранить видимость того, что у него все под контролем, было для киборга жизненно важным — хотя на самом деле весь контроль давно летел ракетой к инопланетным чертям. Генджи лишь внимательно рассматривал девушку, пока она разговаривала с Джесси — и шумно втянул носом воздух от удивления, когда наконец заметил, что ногами она не касается пола.
— Правда, Она классная? — вполголоса сказал Джесси, когда Лиз исчезла где-то в отдаленном конце зала. — Сердце мое, ты в порядке?
— Кто Она? — почему-то шепотом, чуть ли не с благоговейным ужасом в голосе спросил Генджи. И, кашлянув, продолжил уже спокойнее: — И как ты вообще нашел это место?
— Она… — Джесси задумался, потом пожал плечами. — Все, что я о Лиз знаю — она на спор выуживает из воздуха пролетающий мимо сюрикен, у нее есть двое братьев и она варит отличный кофе. А кафе я нашел случайно, я ведь говорил: дождь, я ни черта не видел от потоков воды, а тут это кафе.
— Это не просто кафе, — проронил Генджи, задумчиво колупая механическим пальцем столешницу. — И хозяйка его не простая. И тот дождь — наверняка тоже.
Встрепенулся. Кафе действительно непростое. Оно как будто пробуждало в глубине души Шимады нечто давно забытое — или позабытое относительно недавно, например, умение радоваться.
— Спасибо, что привел меня сюда, — он перестал ковырять стол и протянул руки навстречу Джесси. — Я давно не видел столько всего удивительного.
Джесси взял его руки в свои, улыбнулся, донельзя счастливый.
— Я всегда мечтал привести сюда кого-то… особенного для меня. Хорошо, что у меня получилось. Я рад, что тебе нравится здесь. Ой. Я бы вас познакомил, но я все время забываю, как зовут Лиз. Нацу… эээ… фамилия ведь в Японии ставится перед именем?
— Верно, — киборг кивнул. — В Японии меня звали Шимада Генджи, – и, словно хватаясь за ускользающую ниточку, торопливо уточнил: — Так как, говоришь, ее зовут?
— Шимада Нацуюки, — Джесси словно попробовал имя на вкус. — Да. Кажется, не перепутал ничего.
— Что? — Генджи показалось, что он ослышался, хотя сам минуту назад предполагал, что хозяйка кафе может быть Шимадой. — И, говоришь, у нее есть два брата?!
— Она что-то такое упоминала. Ну, знаешь, вскользь. Что-то там про то, что скучает по своим братьям. Даже имя называла, но не помню.
— Джесси, Джесси, она Шимада! — Генджи так и подскакивал на месте, впрочем, не расцепляя с Джесси рук. И, устыдившись своей эмоциональности, поник, но все же продолжил: — Возможно, это просто совпадение… да и не слыхал я, чтобы у нас была сестра… она больше ничего не рассказывала?
Он мог бы встать и лично поговорить с хозяйкой кафе, но отчего-то стало страшно услышать правду, какой бы она ни была.
— Она рассказывала какую-то легенду про двух драконов, — Джесси вздохнул. — Но я бессовестно проспал большую часть.
— Два дракона… — эхом повторил Генджи. И, тряхнув головой, повторил, теперь уверенно: — Джесси, она Шимада! Одна из нас!
И обернулся к пустому залу, тщетно пытаясь выловить из полного чудес полумрака кафе силуэт хозяйки.

А потом перед мысленным взором встала битва с Ханзо, и киборг содрогнулся. Слишком свежи были воспоминания, слишком болезненны. Если хозяйка кафе и вправду Шимада, Генджи, пожалуй, пока не был готов сходиться с ней на основании этой общей черты. Пусть они пока будут незнакомцами, а клан Шимада объединяет их не больше, чем, скажем, обучение в параллельных классах в школе.
Лиз снова возникла из полумрака, приблизилась к столику, приземлив на него поднос.
— Джесси, твой кофе. Генджи, ваш зеленый чай.
Про розовые круглые пирожные она умолчала.
— Домо аригато, — церемонно поблагодарил Генджи, дополнив слова вежливым кивком. Его буквально распирало от желания вывалить на нее кучу вопросов… но он понимал, что еще не готов. Поэтому быстро, но не в спешке, отщелкнул маску, поднес чашку к лицу, вдохнул аромат и пригубил напиток. И с наслаждением выдохнул, чувствуя, как вкус, не менее волшебный, чем интерьер кафе, разливается по рту, а его тепло и одновременно свежесть — по всему телу.
— Airashī (восхитительно), — со всей искренностью прошептал он на японском, совершенно забыв о том, что собирался сделать обычный вежливый комплимент.
Лиз улыбнулась, в глазах снова мелькнуло зеленое свечение:
— Старший брат научил. Приятно слышать, что я усвоила его уроки.
— А кофе варить тоже он научил? — поинтересовался Джесси.
— Нет, этот напиток ему бы точно не понравился. Что ж, оставляю вас. Если что-то еще понадобится — я всегда появлюсь.
Исчезла она неслышно. Словно ветром подхваченная.
Старший брат… у Ханзо действительно был талант заваривать вкуснейший зеленый чай (хотя до божественного напитка Лиз даже ему было далеко). Генджи тряхнул головой. Глупо. Любой японский аристократ был обязан освоить искусство заваривания чая — наряду со множеством других. Он все выяснит в другой раз. Если этот самый другой раз настанет...
Тогда хотя бы позже.
Киборг потягивал чай и все время осматривался, не в силах насытиться ощущением чуда. А потом перевел взгляд на Джесси — и поймал себя на мысли, что напарник смотрится здесь на удивление уместно. Джесси как раз наслаждался кофе.
— Ммм? — поинтересовался он. — Все хорошо? Если немного чересчур впечатлений, не стесняйся, мы всегда можем уйти, ничего не говоря. Лиз поймет.
Генджи покачал головой. А потом кивнул. Но тут же снова покачал.
И, снова взглянув на Джесси, ощутил укол совести. Как обычно, растрепанный, но совершенно искренний в своем счастье, напарник сидел напротив и буквально светился. Нет, не напарник. Друг. Или даже больше. Генджи стало неловко. Да, он не раз обжигался с людьми — и из-за этого едва не оттолкнул Джесси от себя. Едва сам его не обжег. От своего поведения стало тошно — быть может, волшебство этого места так срывало всю шелуху с личности.
— Прости меня, — искренне, без всякого этикета произнес киборг, ставя чашку на стол и глядя на ароматную золотистую жидкость. Несколько секунд не решался поднять взгляд на Джесси. Но потом решительно заговорил: — Даже если это все сон, который утром исчезнет, я бы очень хотел, чтобы ты простил мне то свинство, которое я позволил по отношению к тебе, тому, который обращался со мной лучше всех! — и, понизив голос, добавил: — Люди, способные находить такие чудеса… которые сами чудесны — не должны быть несчастны.
— Ты чего? — Джесси протянул руку, погладил кончиками пальцев его щеку. — Никуда я не исчезну, разве что Рейесу стукнет в башку очередная блажь послать нас поодиночке «в поле».
Потом Джесси вовсе переставил стул поближе, чтобы сидеть рядом, а не напротив. Так было удобнее обниматься.
В первый момент Генджи по привычке ответил на объятие чисто символически — лишь приобняв за плечи живой рукой. Но объятие не прекращалось. И Генджи показалось, что он падает в бездну — только вместо смерти на ее дне было что-то теплое и давно забытое.
Теплый — и душой, и телом — ковбой, насквозь пропахший сигаретами, а теперь еще и кофе. Сердце щемило от невозможности происходящего. Генджи сделал очередной глоток чая — который никак не остывал, а оставался той самой идеальной температуры, которая обычно держится в лучшем случае пару минут.
— И тебе действительно приятно обнимать… — Генджи осекся, проглотив «жестянку», — киборга?
— Конечно, почему нет? Это ведь ты. Я бы тебя еще и поцеловал. — Джесси покосился куда-то в сторону. — Если бы эти драконы не буравили меня такими взглядами.
— Драконы? — Генджи встрепенулся, проследил за направлением взгляда Джесси.
На стене висел гобелен, словно внезапно проступивший из полумрака. Темноволосая девушка в развевающихся одеждах внимательно слушала двух драконов, свивающихся около нее. Почему-то было ясно, что именно слушала. И улыбалась. И драконы улыбались тоже.
Генджи узнал драконов с гобелена. Почти такие же украшали некоторые залы в особняке в Ханамуре. Вот только девушки там не было. И киборг почти не сомневался, кто она такая.
Только вот почему ему никогда не говорили о сестре?
Или — от этой мысли у киборга по спине протопали ледяные мурашки — Лиз и ее братья родом вообще не из этой эпохи, а являются его далекими предками? Да ну, невозможно. Сила дракона не наделяет вечной жизнью.
— Это же всего лишь изображение, — Генджи хотел этими словами успокоить Джесси, но прозвучало так, словно он задавал вопрос. — Почему ты решил, что они на тебя смотрят?
— Не знаю, такое чувство, что они прямо в душу заглядывают. Да ты сам всмотрись, вон тот, зеленый, еще и подмигивает.
— Знаешь, что я думаю? — Генджи не сводил взгляда с гобелена. — Что это… он.
С этими словами он поставил чашку на стол, поднял механическую руку — и ее медленно, словно не веря тому, что хозяин призвал его, обвил голографический зеленый дракон. Впрочем, держался он всего несколько секунд — вместе с ним приходили нежеланные воспоминания.
Дракон на гобелене медленно повернул голову и в самом деле подмигнул Генджи.
— В смысле, — Джесси переводил взгляд с гобелена на Генджи. — Как — он?
Генджи высвободился из объятий и укоризненно посмотрел на Джесси.
— Только не говори, будто не понимаешь, — строго произнес он. — Ты же сам сказал, что фамилия Лиз — Шимада. На гобелене, я уверен, тоже Лиз. В окружении драконов — животных силы клана Шимада. И я оттуда родом. Что бы ни символизировали драконы на гобелене — клановую силу или самих братьев Лиз, я уверен, что все это связано! — киборг развел руками. — Ты привел меня познакомить с родственницей, о которой я никогда не слышал?
— Я вообще не уверен, что вы родственники, — Джесси вздохнул. — Все… все непросто, Генджи.
Генджи же облегченно выдохнул и расслабился, возвращаясь в объятия к Джесси. Если так, для киборга все становилось намного проще. Он не хотел лишний раз возвращаться к своей семье, и если они с Лиз не родственники — так будет только лучше.
— Расскажи, что ты знаешь, — попросил Генджи, качая в руках чашку и глядя на остатки все еще теплого чая на дне.
— Не очень много. Что здесь можно встретить… в этом кафе… можно встретить много кого. И что Лиз очень-очень много лет.
«Очень-очень много лет». Выходит, самые безумные идеи здесь оказываются верными. Либо это все действительно сон. Хотя кому-то покажется невероятным то, что Шимады обладают силой дракона — было бы кому удивляться.

— И все равно я думаю, что мы как-то связаны, — задумчиво произнес Генджи, глядя на дракона с гобелена. А тот форменным образом издевался — корчил рожи и чуть ли не в голос ржал, явно потешался над новичком. Генджи отвернулся. И задал Джесси следующий вопрос:
— А как ты сам впервые реагировал на… это все?
— Когда впервые мне подмигнул дракон? Заорал в голос, вскочил, шарахнулся к выходу, врезался в Ханзо, шарахнулся в другую сторону и полетел на пол одним клубком со вторым Ханзо.
Где-то с полминуты киборг молчал, пытаясь переварить информацию. Даже мысленно перевел слова Джесси на японский, чтобы проще было понять.
— Naniii (чегооо)?! — наконец воскликнул он, так опешив, что на миг забыл английскую речь. — Ханзо? Ты знаком с Ханзо? С ДВУМЯ Ханзо???
И тут же подавил подступающую панику. Ну конечно, просто вдруг стало модным в Японии называть сыновей в честь этого полководца, а тот Ханзо, который его чуть не убил, остался в Ханамуре и стал предводителем клана Шимада.
Но почему-то все отчетливее ощущалось в этом лишь недавно казавшемся уютным полумраке нечто зловещее...
— Да даже не с двумя, — Джесси придвинулся, обнял его, потом все-таки поцеловал. — Все хорошо. Они… они милые. А уж какой там забавный Воробей к одному прилагается. Лиз постоянно утверждает, что если однажды мы окажемся на руинах кафе, это будет целиком вина молодежи.
Воробей… который «прилагается» к Ханзо. Генджи сам не понял, как вспыхнул. Разум куда-то удалился — вернее, был нагло выпихнут нахлынувшими чувствами.
— Да ты просто издеваешься! — прорычал он, резко вставая. Отшвырнутая чашка с чаем проехалась по столешнице и лишь чудом не перевернулась. — Тебя приставили следить за мной, насколько я свихнулся, да? А ты, как, несомненно, образцовый член Overwatch, решил свести меня с ума окончательно, чтобы я и пикнуть против вас ничего не посмел! Да только грубо действуешь, психиатр из тебя никудышный, Маккри Джесси!
К черту прекрасный вид из панорамного окна. К черту уютное помещение и очаровательные светильники. Лишь чудом не забыв прихватить лицевой щиток, Генджи широким шагом направился к выходу, на ходу защелкивая маску. На пороге даже не обернулся — он не поддастся снова гипнотическому воздействию этого места. Направился к машине, сел на водительское сиденье, хотел уже было тронуться — но не на базу, а куда глаза глядят. А потом вспомнил, что надо бы подвезти Джесси — но это как раз не беда, напарник может пройти пешком или вызвать такси. Важнее было вернуть чужую машину в гараж. Или к черту обязательства? Генджи ненадолго завис в сомнениях.
Джесси выскочил следом, пару мгновений шарил вокруг взглядом, словно не понимая, что же он ищет. Потом за плечом у него возник… Генджи. Совсем молодой, хихикающий отчего-то. Дернул Джесси за рукав, привлекая внимание, спросил что-то, потом закатил глаза и ткнул пальцем в сторону машины.
Генджи очень «вовремя» бросил взгляд в зеркало заднего вида, чтобы убедиться, что напарник идет к машине (к этому времени он уже почти решил вернуть все и всех на их законные места на базе) — и попросту потерял дар речи от того, КОГО он увидел рядом с Джесси.
«Это невозможно. Просто невозможно. У меня галлюцинации...»
И, будто позабыв, что водить машину в таком состоянии не слишком безопасно, вдавил педаль газа в пол. Покрышки жалобно заскрипели, и «Рено» буквально выбросился со стоянки на дорогу. Его чуть не занесло на тротуар, но Генджи сумел выровнять машину. И сразу начал набирать скорость. Было уже поздно. На светофоры можно было не смотреть, все равно сейчас машин почти нет. Генджи и не смотрел. Кажется, проскочил на красный. И еще раз — почти...
Резкий удар напомнил ему, что «почти» — не считается. Машину отшвырнуло вбок, на витрину какого-то магазина, посыпалось стекло, потом раздался скрежет сминаемого металла. Где-то взвыли сирены.
«Меня здесь нет, это сон, просто сон, пусть все закончится...»
======================================================
Любопытство пересилило. Генджи приоткрыл один глаз — и тут же зажмурился, увидев, кто был за рулем второй машины, попавшей в ДТП. Неизменная вязаная шапочка сползла набекрень, и Гэбриэл Рейес спешил к «Рено», как обычно спешил выручать подчиненных из передряг — что было непонятно, хочет он их добить или все-таки выручить.
— Какого черта! Ты, придурок долбаный, вообще по сторонам… ШИМАДА?
Генджи он с водительского сиденья выдрал достаточно легко.
— Где Маккри?!
Генджи неопределенно махнул рукой примерно в том направлении, откуда приехал. Что ж, похоже, Рейес не обратил внимания на то, что это была машина Жерара. Уже лучше, часть апокалипсиса чуть отодвигается на неопределенное будущее.
— Генджи!
Пронестись вихрем эти пару кварталов у Джесси заняло не так уж много времени. При виде аварии он побелел, при виде Рейеса, который все еще держал Генджи за плечи — пошел пятнами.
— Г-г-господи...
— Оба в мою машину, — ничего хорошего не предвещающим тоном изрек Рейес. — Быстро!
Киборг старался не смотреть ни на начальника, ни на напарника. Опустив голову, послушно залез первым на заднее сиденье не так сильно пострадавшего автомобиля Рейеса и даже пристегнулся. Он до сих пор не мог поверить, что все это происходило наяву. Джесси забрался на переднее сиденье, замолк там, сцепив пальцы в замок. Его трясло. Шляпа где-то потерялась, как и шейный платок.
Рейес вызывал эвакуатор. Генджи бросил на Джесси быстрый взгляд. Они оба влипли – из-за рискованности Маккри, из-за «везучести» Шимады. И вдруг мимолетное воспоминание о бурной юности в Ханамуре не скинуло в отчаяние, а наоборот, придало сил. И не в такие передряги влипал. Джесси наверняка тоже. Да, было всякий раз страшно, но рано или поздно все заканчивалось.
— Прорвемся, — стараясь придать голосу уверенности, шепнул он Джесси в последний момент, прежде чем Рейес открыл дверь, чтобы сесть в машину.
— Возвращаемся на базу, — сквозь зубы сказал Рейес. — Оба в карцер. Щенки безмозглые. Докладные требовать не стану, вы оба такие тупые, что наверняка писать не умеете.
Генджи втянул носом воздух. Что ж, про карцер он слыхал не раз от Джесси, которому был привычен такой вид наказаний. Что же касается киборга… если бы он попал в карцер один, у него было бы время привести мысли в порядок, понять, почему его сегодня так глючило. Но, похоже, запирать его будут вместе с Джесси. Генджи вспомнил его сегодняшнюю — уже вчерашнюю — оговорку про задницу и весь ощетинился. Злобно зыркнул на напарника в зеркало заднего вида. Впрочем, киборг не особо беспокоился — если что, он сильнее любого человека.
На базе их сразу же отправили вниз, в каменную клетку. Джесси сразу же устроился в углу около двери, подтянув ноги к груди, затих. Тусклая лампочка в решетчатом гнезде давала освещения ровно столько, чтобы можно было рассмотреть очертания предметов.
Генджи устроился в смежном углу комнатушки — чтобы одновременно быть не рядом и не напротив. Тоже подтянул ноги к груди, обхватил их руками, положил подбородок на колени и закрыл глаза. И почти сразу потерял счет времени.
Кажется, он успел вздремнуть, прежде чем услышал какое-то движение со стороны Джесси. Подождал, пока тот снова затихнет и, все так же не открывая глаз, спросил:
— Ну и зачем это все?
— Хотел устроить незабываемое свидание, — тускло отозвался тот. — Красивое тихое место, хороший чай, мы двое. Извини, что облажался по полной.
Голос слегка подрагивал. Похоже, он и правда жалел. Генджи стало жаль этого по-детски наивного парня. Но с другой стороны, киборгу надоело метаться из крайности в крайность, не понимая, как все-таки стоит относиться к Джесси, поэтому он решил попробовать сохранять нейтралитет.
— Насчет незабываемого ты справился на отлично, — фыркнул он. — Да и чай был чудо как хорош, — это прозвучало уже без иронии.
— Извини, — это прозвучало совсем тихо. — Я не хотел, чтобы все так обернулось. Все-таки Генджи был прав — я идиот.
Генджи нахмурился:
— Но я никогда не называл тебя идиотом.
— Не ты. Другой Генджи. Разумеется, он меня тоже не впрямую обозвал, просто сказал, что с моей стороны будет несколько опрометчиво не рассказать тебе о кафе перед тем, как привести туда. Он всегда так выражается, очень вежливо и очень спокойно.
— И я с ним полностью согласен, — процедил киборг, глядя на Джесси в упор. — Что еще скрывает то место? Оно окуривается галюциногенами? Или гипнотическое воздействие подается на уровне низких частот? Что еще ты мне не сказал?
— Ничего, просто там сплетаются разные миры и реальности, вот и все. Мы сидим, треплемся о всякой ерунде, советуем Воробью подлить Ханзо коньяк в чай, на что обычно Лиз говорит, что она не против, но когда Ханзо скончается от аллергического шока, труп домой Воробей потащит сам. Обычно примерно на этом моменте Ханзо и заявляется, с порога сообщая, что по наглым глазам младшего брата видит алкоголь в своей чашке. Ну и опрокидывает чай на голову Воробью. Они вообще веселые, совсем молодые, ссорятся, правда, иногда, из-за всякой ерунды. Приходится их мирить подручными средствами.
Под конец этой речи у киборга задергалось веко. Он только головой покачал:
— Я вот не понимаю, ты свихнулся сам или пытаешься меня добить? Откуда ты вообще знаешь про прозвище, про Ханзо, про то, что у него аллергия на коньяк? Копался в досье, что Рейес на меня составлял? И теперь хочешь психологически сломать новичка, как когда-то ломали тебя, да? Замечательная идея, — Генджи фыркнул и отвернулся. — Когда выберусь отсюда, подам заявление на перевод в другой отряд.
— Потому что я с ними чай пил, — безэмоционально сказал Джесси. — Потому что Ханзо нам обоим объясняет основы астрономии. А в твое досье я вообще не смотрел, у меня допуска к нему нет.
— Нет, ты определенно рехнулся, — подытожил Генджи. Ему было обидно. Ведь он почти поверил, что сойтись с Маккри будет хорошей идеей. Вот и урок — к счастью, незамедлительный: можно верить только себе самому, иначе те, кому веришь ты, не преминут этим воспользоваться. Хотя мотивов Джесси киборг все еще не понимал.
— Да не рехнулся я. Это правда такое кафе. Ну сам туда сходи, без меня, убедишься.
Шимада бросил последний взгляд на Маккри, но отвечать не стал. Может, и сходит, когда его перестанет трясти от воспоминаний. Убедится, что это всего лишь невероятно красивое место. Попросит Ангелу обновить ему химический анализатор, чтобы проверить воздух на наличие галюциногенных веществ. Если что — выведет на чистую воду распространителей наркотиков.
О проснувшейся было жажде настоящих чудес он старался не думать.
Громыхнула дверь.
— Выходите, — буркнул Рейес. — Ваше счастье, что Лиз за вас, идиотов, переволновалась и принялась мне названивать, требуя понять, простить и выпустить.
Генджи снова ощетинился:
— И вы туда же? — уже почти безнадежно проронил он. Впрочем, с места встал и направился к выходу.
— Он решил, что я над ним издеваюсь, – угрюмо пояснил Джесси.
— Ничего не рассказать про кафе — это издевательство. Забыл, как тебя самого там в четыре руки отпаивали всем, что нашлось, вплоть до русской водки?
Джесси покачал головой, ускорил шаг.

— А еще Генджи решил перевестись, — добавил он. — Я… я буду… где-нибудь. Не знаю.
И оставил Генджи наедине с грозным начальством. Хорош напарничек. Ладно, спокойно, быть может, хоть Рейес ему все объяснит.
— Что это все значит, Рейес-сан? — обратился он к Гэбриэлу. — Я так понял, вы тоже в теме. Может, хоть вы сможете внятно объяснить, что происходит, а не рассказывать совершенно безумные истории, похожие на бред сумасшедшего?
Рейес смерил его долгим взглядом.
— Вы сбежали с базы, угнали машину агента Лакруа, поссорились с Маккри и разбили машину агента Лакруа. Это я должен спрашивать — что происходит.
Черт. Плохая была идея. Генджи уже настолько перестал понимать, что происходит, что совсем забыл о том, что они успели натворить.
Что он успел натворить. Маккри же вел себя… как безумно влюбленный подросток, у которого снесло крышу из-за непривычности переживаний. Генджи же делал все сознательно. В том числе и сознательно сопротивлялся, не позволяя никому себя одурачить.
Что ж, иногда лучше плыть по течению, самому будет хуже, если барахтаться.
— Джесси внезапно захотел устроить свидание… да, мы угнали машину, и это я был за рулем. Мы приехали в какое-то странное заведение, и как я понял, вы знакомы с его владелицей. Так вот, там стали происходить необъяснимые вещи, и в какой-то момент я понял, что просто схожу из-за всего этого с ума. И убежал. На угнанной машине.
Генджи опустил голову, старательно изображая раскаяние, даже не столько ради того, чтобы смягчить наказание, сколько надеясь, что ему объяснят, что происходило в кафе. Логично объяснят, а не так, как Джесси.
— Что ж, тогда все понятно. Повстречались с другим Генджи и перепугались, агент Шимада? Ничего страшного, это действительно странное место, но очень уютное, — Рейес усмехнулся. — Не пытайтесь искать логику и мыслить рационально. Это сказка.
Рейес, похоже, не собирался никого убивать. Вот это действительно было сказкой.
А может, действительно стоит дать волшебству шанс? Тому самому волшебству из детства, которое давным-давно было отобрано слишком логичной для него реальностью — и это при том, что он сам когда-то повелевал почти что волшебным существом.
Или в самом деле волшебным?
— Я попробую, — буркнул Генджи. — И… наверно, пока не буду переводиться.
Еще и привыкать к новым людям? Тогда он точно свихнется.
— Свободны, агент Шимада.
Рейес развернулся и направился прочь.
«Вот так все просто?»
Что ж, если киборг и свихнулся, эта новая, искаженная реальность определенно ему импонировала. Он развернулся в другую сторону и, сорвавшись с места, помчался в сторону жилых комнат. Чуть не пропустил комнату Джесси. Замер у входа, собираясь с духом.
Похоже, им о многом предстоит поговорить. И говорить они будут долго, очень долго. Наконец поднял руку и постучал.
— Не заперто, — буркнули изнутри.
Джесси сидел на полу, опершись спиной на стену, прихлебывал из горла бутылки что-то алкогольное. Рубашка была полурасстегнута и частично залита выпивкой.
Генджи осторожно приоткрыл дверь и заглянул внутрь. Хеморецептор тут же уловил витавший в воздухе алкоголь.
— Джесси, чтоб тебя! — Шимада произнес еще несколько ругательств на японском.
А потом прошел в комнату, сел рядом и, отобрав бутылку, сам из нее глотнул. Чуть не блеванул от мерзкого вкуса, который еще и усиливали искусственные рецепторы, запоздало вспомнил, что употребление алкоголя плохо сочетается с некоторыми имплантатами. Но после всего, что с ними произошло, определенно нужно было выпить. И к черту все правила, которые Генджи так старательно вокруг себя возводил, пытаясь защититься.
— Пойло мерзкое, — несколько запоздало предупредил Джесси, потом махнул рукой, вернул бутылку. — Пришел сказать, что уже перевелся в другой отряд?
— Не перевелся, — отмахнулся Генджи. — Если это единственное, что тебя волнует, можешь быть спокоен. Только предупреждай, когда хочешь втянуть в авантюру. А если хочешь сделать сюрприз — хотя бы скажи, насколько сильно мне придется охренеть.
— У меня расстроилась личная жизнь, потому что я мудак, — бутылка опустела. — Что меня еще может волновать?
— Может быть, то, что ты слишком рано сдаешься, даже не поработав над ошибками? — Генджи фыркнул. — Нашел причину. Если в том кафе действительно столько времен и реальностей, почему не учишься у старшей версии себя? Или твоя старшая версия тоже не преуспела на этом поприще, но ты все равно пытался что-то исправить?
Алкоголь нещадно бил в голову, хотя Шимада сделал всего пару глотков. Когда-то Ангела рассказывала ему что-то про ферменты метаболизма этанола, один из которых отсутствует у японцев, что делает их слишком к нему восприимчивыми.
— Ты мудак, Маккри, — выдал он. — Но чертовски забавный мудак.
Джесси внезапно захохотал, сгибаясь почти пополам.
— Моя… старшая. Они женаты… — кое-как выдавил он.
— Kuso (черт), — вырвалось у Генджи. Впрочем, высказывать надежду на то, что это другая реальность, а не будущее этой, он не стал. Равно как и не сказал, что Джесси вполне неплохой вариант.
— Ну так почему ты пьешь?
— Потому что мудак, — Джесси сполз пониже, устроившись головой у него на коленях.
Генджи вздохнул, но прогонять не стал. Наоборот — положил руку на голову Маккри и принялся перебирать отросшие и разлохмаченные волосы.
— Что, так внезапно дошло?
— Да нет, я это всегда знал. Ты пойдешь со мной в кафе Лиз еще когда-нибудь? Там есть яблочные пироги. Отличная штука. Если удается ее уберечь.
— От чего уберечь? — спросил Генджи, проигнорировал заданный ему вопрос.
— От… ну, от конкурента, в общем, — Джесси в последний момент заменил имя.
— Конкурирующие пироги? — у Генджи уже не было сил удивляться.
— Нет, конкурент в поедании пирога. Он постоянно так и норовит утянуть половину, а изловить его я не могу.
Генджи рассмеялся. Ему действительно стало смешно — но не насмешливо, а радостно. То, как Джесси рассказывает все эти истории, то, как они звучали в его устах… да, это больше походило на отрывки из каких-то детских книжек, но в теплые сказки хотелось верить, как бы Генджи ни отрицал это и ни пытался сохранить рациональность мышления.
— Ладно, так и быть, когда-нибудь мы снова пойдем в это кафе. Но только если ты будешь мне все объяснять! — с этими словами Генджи сжал волосы Маккри в кулак — еще не больно, но достаточно сильно, чтобы тот понял, что ему не поздоровится, если ослушается.
— Я буду тебе объяснять все-все, — Джесси поймал его руку, потянул, коснулся губами ладони.
Генджи вздохнул. Подумать только, еще вчера он бы никому не позволил таких вольностей. Особенно — напарнику, с которым еще предстояло работать вместе. Дело в еще не прошедшем шоке, в алкоголе или в том, что совместное попадание в передряги сближает куда лучше, чем месяцы совместной рутины — киборгу было все равно. Он поймал Джесси пальцами за нос и зажал на несколько секунд.
— Фырк, — отреагировал тот слабым смешком.
— Ты так и не поел, — вспомнил Генджи. Вроде бы, к тем розовым пирожным Джесси тоже не притрагивался.
— Ну и что? Завтра доберусь до столовой.
— А сегодня ты захмелеешь вконец, — в голосе киборга явно слышался упрек. — Такое пойло просто необходимо закусывать.

Генджи осторожно снял с колен голову напарника, чтобы пробраться в столовую и что-нибудь стянуть из холодильника.
Холодильник был занят, на него с бескрайней задумчивостью во взгляде взирал Джек Моррисон. Выглядел он при этом так, словно вообще не осознает, где находится, зачем сюда явился и что это за странный предмет перед ним находится.
— Э-э-э… добрый вечер, коммандер, — Генджи сперва хотел подождать, пока Джек возьмет то, что ему нужно, и отойдет. Но, видимо, тот завис надолго. Поэтому киборг мягко, но настойчиво отодвинул его в сторону, взял хлеб, пасту для бутербродов, немного овощей, секунду подумав, взял еще пакет молока и вручил его Джеку. Проходя мимо стойки с посудой, прихватил нож и тарелки.
— Спокойной ночи! — пожелал он шефу уже с порога.
— Спокойной ночи, — Джек так и стоял, держа молоко и таращась на холодильник.
Проблема возникла, когда нужно было открыть дверь с занятыми руками. Панель управления на локти не реагировала, дотянуться ногой без риска уронить все, что держал, в состоянии алкогольного опьянения киборг тоже не мог. Поэтому заколотил по двери, требуя, чтоб ее открыли.
Джесси открыл, уже стоя в одних трусах и носке, тоже одном.
— Заходи. Я тут решил пока переодеться.
— Угу, — кивнул киборг, проходя в комнату. Бесцеремонно дошел до стола у окна и сгрузил все на него. Смахнул с ближайшего стула лежащие на нем вещи — похоже, алкоголь сбил с него весь налет обычной вежливости — и, сев на него, принялся готовить бутерброды.
Джесси снял оставшийся носок, натянул драные джинсы и футболку. Потом принялся за уборку, во всяком случае, если распихивание вещей ногами под кресло и кровать можно было назвать таковой.
Последнее действие Генджи успел увидеть, когда развернулся с тарелкой бутербродов в руках. Покачал головой — чем только думало его старшее альтер-эго, когда согласилось вступить в брак с этим неряхой? Встречаться — ладно, но жить вместе? Разве что проводить долгие воспитательные работы, но это же такая морока. Сам же Генджи привык поддерживать у себя в комнате минималистичный порядок — именно чтобы убираться приходилось как можно меньше.
— Ешь, — приказал он Маккри, протягивая ему тарелку.
— Спасибо, — Джесси взял тарелку. — Классно… ты мне ужин приготовил, — он нетрезво хихикнул.
— Прям семейная идиллия, — процедил киборг.
— Наверное… это так и бывает? Ну, когда кому-нибудь ужин готовишь. Это — семья?
— Да чтоб я знал, — Генджи передернул плечами. — В фильмах, вроде, так. У меня было совсем иначе. Бесконечные тренировки, церемонии, какие-то преступные штуки, от которых я вечно сбегал, забывался, строя из себя невесть кого. И мечтал о нормальной семье, — тут киборг осекся. Слишком уж разоткровенничался. — В общем, семьи бывают разными.
— Даже не знаю, что лучше — когда семья такая или когда ее вообще нет. Кстати, вкусно получилось. А сам ужинать будешь?
— Не откажусь, — Генджи цапнул один из бутербродов, и только когда начал жевать, понял, что проголодался, как зверь.
Некоторое время в комнате царила тишина, потом Джесси нарушил ее.
— Я собираюсь спать. Останешься?
Генджи с минуту задумчиво дожевывал бутер.
— Ну ты же хочешь, чтобы я остался, — пожал он плечами.
— Хочу, — кивнул Джесси. — Уступлю тебе койку.
Киборг не удержался и прыснул.
— Мне же проще спать на полу, забыл? Так что не стоит.
— Ладно, — покладисто согласился Джесси. — Сейчас поищу тебе одеяло и подушку.
Генджи наблюдал, как напарник шарит по комнате. Подушка нашлась быстро, а вот запасное одеяло упорно пряталось. Если вообще имелось.
— Да ладно, не парься так, — наконец сказал киборг, чтоб прервать страдания Джесси. — Укроюсь формой, и все будет норм.
— У меня никто раньше не оставался ночевать, — пояснил Джесси. — Ладно, возьми мое одеяло. В комнате тепло.
Генджи снова пришлось смерить его укоризненным взглядом. И принять меры. Киборг встал, положил ладони на плечи Джесси — и толкнул его в сторону кровати. Тот послушно попятился, недоуменно взирая.
Пришлось толкнуть еще раз, чтобы тот наконец приземлился на кровать. Одеяло нашлось тут же — в него Генджи и укутал напарника. Сам же взял вторую подушку, нашел место на полу почище и улегся, свернувшись калачиком. Даже укрываться формой не пришлось — можно было ее просто не снимать.
— Спокойной ночи.
— Спокойной ночи, мое сердце, — пробормотал Джесси. — Если замерзнешь — приходи под бок.
Генджи отозвался смешком, но спорить уже не было сил. Он просто провалился в сон.
======================================================
Утром их поднял поставленный на шесть утра будильник Джесси. Генджи подскочил, как ужаленный. Он никогда не ставил будильников, просыпался всегда ровно в семь. А сейчас... Сейчас он долго и смачно матерился на японском, сообразив, куда его занесло. Ну еще отчасти оттого, что отлежал живую руку, зажав ее во сне между полом и кибернетическим телом.
— И тебе доброе утро, сердце мое, — Джесси сполз с кровати и побрел четко по направлению к шкафу, откуда на него выпорхнуло полотенце. — Холодный душ? Второе полотенце у меня точно есть.
— А варианта с горячим нет? — буркнул Генджи, удивляясь тому, как легко влился он в эту игру. И застонал сквозь зубы, чувствуя, как мучительно «оживает» отлежанная рука.
— Есть. Что с тобой? Отлежал все, что мог? — Джесси, перекинув полотенце через плечо, подошел поближе.
— Всего лишь руку, — отмахнулся Генджи, будто опасаясь заботы со стороны Джесси. «Пока-пока, Генджи-мечтатель, с возвращением, Генджи-недотрога».
— Я ведь предлагал лечь со мной, — Джесси улыбнулся, все еще слегка сонный. — Так что насчет горячего душа для тебя и холодного для меня?
— Хорошо, хорошо, — согласился Генджи, растирая руку. Скоро должно было пройти.
— Давай, под душем все быстрее пройдет, — Джесси все-таки набрался смелости и быстро поцеловал Генджи в скулу.
Генджи так и сжался в комок от этой нежности.
— Ужасный выбор. Рано или поздно ты поймешь это, — пробормотал он и, чтобы скрыть смущение, поспешил к выходу.
Джесси догнал его со вторым полотенцем, накинул то на шею Генджи.
— Нет уж, выбор великолепный. Ух, обожаю холодный душ с утра. Так бодрит. Прям как пинок Рейеса по ребрам...
Киборг усмехнулся, гадая, действительно Джесси его не понял или мастерски перевел тему.
«А может, действительно дать этому парню шанс?»
— А я люблю теплый душ. Напоминает, что не все так плохо в этом мире. Особенно по утрам.
— По утрам все в этом мире отвратительно, — возразил Джесси. — Особенно с похмелья.
— Ну еще бы, особенно если вспомнить, сколько ты влил в себя, да еще и на голодный желудок! — фыркнул Генджи. Сам же он почти не ощущал последствий пьянки — по крайней мере, их перекрыла боль в руке.
— Неполную бутылку.
В душевой в этот час никого не было, только витал запах ментола — Джек с утра получал заряд бодрости. Джесси быстро разделся и устроился под ближайшей лейкой, сразу же врубив ледяную воду. Генджи прошествовал в дальнюю кабинку, где очень кстати обнаружилась забытая кем-то бутылка шампуня. Киборг разделся, включил воду, отрегулировал температуру.
Поднял руки к глазам, уставился на ладони. Механическая и живая — да и та испещрена шрамами и проткнута проводами. И что только Джесси в нем нашел?
Джесси повертелся под холодным душем, потом включил воду погорячее, чувствуя, как похмелье отступает вместе с сонливостью.
Очнувшись от оцепенения, Генджи быстро намылил волосы и так же быстро смыл. А потом просто стоял под душем какое-то время.
«Как депрессивный подросток из фильмов», — подумал он на себя. — «Мы оба как подростки».
— А вот теперь действительно доброе утро! – разнесся по душевой звонкий голос Джесси, теперь бодрый и полный жизни. – Генджи, ты там в порядке?
— В полном, — голос дрогнул, что немало киборга удивило, ведь он даже не испытывал сейчас особых эмоций. Может, вода в нос попала. Он выключил воду и набросил полотенце на голову.
Джесси уже растерся полотенцем и даже оделся. Генджи он изучил внимательным взглядом, но когда тот закончил мыться, поспешил отвернуться поскорее. Киборг все же успел заметить этот взгляд и фыркнул:
— Что, рассматривать нечего? Или уже не рад, что нарвался? — съязвил он, одеваясь.
— Просто стараюсь соблюдать нормы приличия. Секс в общей душевой в шесть утра — тот еще источник адреналина для нас и впечатлений для всех заглянувших...
— Kusotare (придурок), — фыркнул Генджи, закатывая глаза. — В следующий раз ставь будильник на пять — как раз успеем до подъема.
Он искренне надеялся, что это прозвучало как шутка. Повертел бутылку с шампунем в руках и, так и не придумав, кому она могла бы принадлежать, вернул на место. Если надо — заберут.
— Да вообще-то, мы и так успеваем до общей побудки в семь утра, — Джесси к нему старательно не поворачивался.
— Тогда чего одевался? — Генджи уже не мог остановиться язвить. Возможно, потому, что завидовал Джесси, для которого хороший секс не остался безвозвратно в прошлом.
— Вот ты сейчас серьезно? — Джесси все-таки повернулся, являя миру и Генджи, что настроение у него был приподнятое. Во всех смыслах. Генджи снова вспыхнул. То ли был голодным, то ли алкоголь так плохо на него влиял, то ли действительно завидовал… то ли разозлился на себя из-за того, что растерялся. В долю секунды сократил расстояние до Джесси, откинул его к стене, прижал мертвой хваткой.
— Bakayarou (ублюдок)! Сперва определись, чего ты хочешь, а не скачи вокруг да около!
— А по мне не видно, чего, вернее, кого я хочу? — огрызнулся Джесси.
Генджи отступил на шаг.
— Ну так раздевайся, — он хотел, чтобы прозвучало грозно, но вышло как-то жалко.
Джесси мгновенно скинул с себя всю одежду. Ну хоть ласки уже были не нужны, Джесси был готов — иначе бы Генджи его попросту поколотил. Киборг снова прижал его к стене — и подумал, что от холодной плитки недолго и пневмонию схватить. Поэтому, отслонившись, снял с головы полотенце и забросил Джесси за спину — хоть какое-то утепление.
Смотрел Джесси с легким недоверием, боясь признать, что это все по-настоящему, казалось — вот-вот рванет прочь, бросив и одежду, и полотенце, и Генджи. Шимада на мгновение замер.
«Вот теперь — точно будем жалеть. Оба. И очень, очень сильно...»
Еще же можно было одеться и удрать. Заняться сексом в другом месте. Или вообще забыть это все, как страшный сон.
— Bakayarou, — снова прошипел Генджи. Прижал Джесси механической рукой, молясь, чтобы не оставить синяков, встал на цыпочки и дотянулся губами до губ Маккри. Живой же рукой коснулся его члена.
«Как в чертовых фанфиках», — промелькнула дурацкая мысль.
Джесси на поцелуй ответил, не закрывая глаз, так и таращился на Генджи. Шимада же наоборот, глаза закрыл, дабы было проще сосредоточиться на ощущениях. На удивление, навык не забылся — все-таки немало партнеров он ублажал рукой. С поцелуем было сложнее — испещренное шрамами лицо сильно потеряло в чувствительности. Генджи просто молился, чтобы Джесси кончил как можно скорее, пока их тут не застукали. Может, хоть перегорит в своей киберфилии, пока Генджи не успел привязаться к нему по-настоящему.
Джесси себя ждать долго не заставил, кончил, чутко прислушиваясь, не явится ли кто из коллег срочно принять душ. Генджи отстранился, как только понял, что уже все, ловко выхватив полотенце из-за спины Джесси. Несколько секунд смотрел на него ошарашенно.
— Еще раз мыться, — бросил он и умчался в дальнюю кабинку.
Джесси врубил воду… постоял пару минут, после чего ушел, даже не попытавшись вытереться, распугивая немногих встречных синими трусами в белую снежинку. Генджи же к душу подошел, пожалуй, даже ответственнее, чем в первый раз, поэтому когда он застегивал форму, Джесси уже и след простыл. А когда киборг увидел оставшуюся здесь же одежду Джесси, то чуть не поседел. Схватил тряпки и вылетел в коридор, понося Маккри на чем свет стоит. Джесси далеко убраться не успел, уселся в коридоре жилых блоков, размышляя, что это было и что делать дальше. Генджи нагнал его в несколько секунд, шлепнул рукой по панели управления дверью и втолкнул напарника в комнату вместе с одеждой.

— Ты рехнулся! — зашипел киборг, когда дверь закрылась. — Ты же хотел этого, что с тобой не так?
— Не знаю. Это… это все неправильно, — попытался сформулировать свои мысли Джесси. — Не так все должно быть, ты заслуживаешь нормального секса, а не такой херни в общей душевой, какую я творю.
— Ты вообще-то ничего не творил, — заметил Генджи. — И как, скажи на милость, это, — он указал на себя, — может как-то относиться к «нормальному сексу»?
Вдох, выдох. С тем, что все это было неправильно, спорить было нельзя. Генджи еще раз вздохнул, поднял упавшую на пол одежду и протянул Маккри, при этом его взглядом можно было замораживать неостывающий чай из кафе Лиз.
Джесси взял одежду и выкинул на пол в метре от себя.
— Насколько я успел увидеть, нормальному сексу ничего не мешает.
Генджи просто стоял, по привычке — так, чтобы можно было мгновенно принять боевую стойку. Ненадолго же хватило его дерзости. Сейчас, наедине и в безопасности, было все равно. Разве что хотелось обнять Джесси, успокоить этого таки и не повзрослевшего мальчишку, а потом лежать в его объятиях долго-долго… и киборг даже не ненавидел себя за эти мысли.
— Ты что, еще хочешь? — как-то беспомощно спросил он.
— Да, — Джесси посмотрел на него снизу вверх, садясь на пол. — Засыпать с тобой, просыпаться с тобой. Сексом заниматься, в комнате и без свидетелей. Можно и на полигоне в темном углу, там подсобка есть, где тренировочное оружие складывают, чтобы в ремонт отправить. Можно и в душевой, в дальней кабинке, воду погорячее включить и все, пар все закроет.
Генджи еще раз вздохнул. Сделал шаг вперед — и просто обнял Маккри. Как бы он хотел, чтобы все действительно было так просто...
— Почему я? — шепотом спросил он. — Я депрессивный и вспыльчивый… — снова чуть не ляпнул «жестянка». — Киборг. Ты не будешь счастлив со мной, ты думал об этом? Ты заслуживаешь лучшего...
На этом голос предательски дрогнул, и Генджи замолчал. Продолжил бы говорить — разревелся бы.
— Не хочу я лучшего и прочего. Я тебя хочу. Такого, какой ты есть, — Джесси прижал его к себе.
— Какой же ты дурак, Джесси, — это Генджи произнес, уже с трудом сдерживая слезы, изо всех сил прижимаясь к Маккри. И отчаянно понимая, что уже привязался к нему дальше некуда.
— Ага, идиот. Я знаю. Зато твой идиот.
— Лучше оставайся своим собственным, ты же не вещь.
Джесси хотел было что-то сказать, но тут ожила Афина.
— Агент Лакруа только что отметился в системе безопасности базы на входе в казарму.
Генджи отскочил, как ошпаренный.
— Я идиот побольше тебя, Джесси! Хотя мы оба хороши, нужно было думать, как разгребать то, во что мы влипли, а не бухать, дрыхнуть и трахаться! — и обратился к Афине: — Можешь сделать так, чтобы Жерар как можно дольше держался подальше от гаража?
— Постараюсь, — согласилась та.
— Какие идеи? — Джесси судорожно одевался.
— Для начала нужно выяснить, где вообще сейчас его машина! Рейес же, вроде, вызывал эвакуатор? — на мгновение Генджи замер в ужасе от посетившей его идеи: — Либо Жерар уже забрал свой автомобиль и собирается нас убивать!
В дверь загрохотали кулаком.
— Джесси, мон шер, открывай, я в курсе, что ты там!
Генджи снова выругался.
— Это же я был за рулем, — зашептал он. — С чего он за тобой пришел?
— Потому что это я знал, где ключи. Жерар, — Джесси слегка повысил голос, — я открою, но ты будешь вести себя спокойно.
Влетевший в комнату вихрь принялся ощупывать Джесси во всех местах разом.
— Мне сказали, что ты попал в аварию! Я видел свою машину! Мон шер, ты в порядке?
Генджи малек опешил, просто стоял в стороне и смотрел квадратными глазами. Он был не слишком хорошо знаком с агентом Лакруа, поэтому ожидал от него реакции «по умолчанию» — а именно, оторвать голову тому, кто поцарапает его машину. Увиденное же повергло киборга в полнейшее изумление. Быть может, такому и сознаться в проступке не страшно...
— Жерар, все в порядке.
— А раз в порядке… О БОЖЕ МОЯ МАШИНА!
Генджи даже как-то полегчало от этой перемены, теперь поведение Жерара хотя бы было не столь неожиданным.
— Лакруа-сан, — выступил он вперед. — В тот момент за рулем находился я, поэтому вина в аварии лежит целиком на мне. Я готов покрыть расходы за счет своей зарплаты, — напоминать о том, насколько его зарплата мизерная, Шимада не стал.
Джесси тем временем решил наконец представить их друг другу:
— Жерар Лакруа, мой лучший друг. Генджи Шимада, мой… партнер.
— Un partenaire? Tu voulais dire un amant? (Партнер? Ты хотел сказать «возлюбленный»?), — уточнил Жерар и весьма приветливо улыбнулся Генджи. — Рад встрече, я вас десять лет ждал, наконец-то, кто-то тронул сердце этого insensible (бесчувственного)!
Генджи снова опешил. Почему эти гайдзины такие странные? И, чтобы хоть как-то разбавить неловкость, вежливо поклонился, как истинный японец.
— Очень рад, что нас представили. Польщен, — он замялся, подбирая слово, — отведенной мне ролью.
Чертова вежливость, она всегда либо спасает, либо добивает ситуацию окончательно.
— О? Хм, что ж, не буду вам мешать. Джесси, о машине мы потом поговорим отдельно, не смей прикрываться своим партнером, твои наглые глаза сразу выдают, что ты опять пытался сесть за руль, после чего схлопотал очередной приступ. Увидимся позже, — Жерар кивнул и быстрым шагом удалился.
Генджи тут же с неподдельным беспокойством обернулся к Маккри:
— Погоди, о чем он? Какой приступ?
— Паническую атаку. Не могу водить, становится дурно, стоит мне выехать на более-менее оживленный участок дороги. Сразу же бросаю руль. Угробил четыре машины, после чего был признан необучаемым.
Генджи удивленно приподнял бровь.
— Надо же, я не подозревал, почему ты не водишь, — он положил Джесси руку на плечо, словно пытаясь его поддержать. — Ты так только на машины реагируешь?
— Ну, мотоцикл я угробил только один.
Шимада фыркнул:
— Зная это, ты еще пытался сесть на мотоцикл? Ну дурак… — и, повинуясь минутному порыву, выпалил: — Если захочешь, я покатаю тебя.
— Хочу. У Жерара имеется один, — Джесси негромко рассмеялся. — Не удивлюсь, если он сейчас ставит вокруг него растяжки.
В глазах Генджи блеснул озорной огонек:
— Можем позаимствовать… скажем, у какой-нибудь банды, против которой нас забросит Рейес, — развел руками. — Ну или попытаемся уговорить Жерара.
— Я согласен. Но думаю, отвоевать у бандитов будет проще.
Генджи уже прикидывал в мыслях, какие аргументы могли бы сработать против Лакруа в их с Джесси пользу, но для более точного прогноза следовало бы познакомиться с ним поближе. Впрочем, вариант с бандитами его тоже устраивал.
— Можно и напрокат взять, — киборг наконец озвучил самый скучный из вариантов.
— Можно, — согласился Джесси. — Чинно и без лишнего шума.
— Совсем не в твоем духе, а? — рассмеялся киборг. — Пока Рейес не собирается припахивать, могли бы организовать — скажем, после завтрака. Кстати, о завтраке...
— Кстати о завтраке? Да, надо поискать завтрак, — Джесси слегка оживился.
Генджи с трудом удержался от фейспалма.
— В столовке завтрак, baka (дурак)!
И, рассмеявшись, почему-то обнял его. Этот американец был очарователен в своей странности. Джесси снова поцеловал его, слегка прикоснулся губами.

— Идем? Пока нас не лишили завтрака, послав подальше от базы на задание.
Генджи кивнул и, взяв Джесси за руку, потащил его к выходу.
— А можно у Лиз позавтракать, — спохватился Джесси. — Кофе там точно намного лучше. Ну… я опять сильно тороплюсь, да?
Генджи усмехнулся — отчасти обреченно:
— У меня тоже была такая идея, только я не рискнул озвучить.
— Только в этот раз идем пешком, — взмолился Джесси.
— Угу, после вчерашнего я за руль пока ни-ни, — угрюмо кивнул киборг.

Раннее утро встретило сумраком и серым небом — погода не спешила обрадовать солнцем. Ветер гонял серые пожухлые листья и так и норовил забраться под одежду студеными цепкими лапами.
— Много горячего кофе, — решил Джесси.
— И много горячего чая, — пробормотал Генджи, на лету поймав падающий лист.
Еще один минус бытия киборгом — будь они оба людьми, могли бы греться друг о друга в такие дни. А так… как скоро Джесси поймет, чего лишается?
На этой мысли Генджи вручил напарнику пойманный лист.
— Спасибо, — Джесси лист понюхал. — Осенью пахнет. Уходящей. А скоро снег. А потом Рождество...
— Для вас, гайдзинов, так много значит этот праздник, — заметил японец. — Для нас он чужд. Но я все равно любил зиму. Любил забраться подальше от клана и смотреть на падающий снег… — он вздохнул. — Жаль, что это бывало нечасто.
— Мы можем уехать на Рождество, — Джесси посмотрел на него. — Снимем маленький домик в горах, вырубим связь и будем только вдвоем.
Генджи толкнул его механическим кулаком — надеясь, что не слишком сильно.
— И все-таки ты ужасный торопыга!
Даже не верилось, что еще вчера они были просто напарниками. Впрочем, Генджи решил пока не торопиться — ни с согласием, ни с отказом.
— Посмотрим.
Джесси кивнул, выпуская лист, и тот, подхваченный ветром, понесся вперед, все дальше и дальше, пока не прилип к окну кафе Лиз.
======================================================
Стоило сделать шаг с тротуара, как сверху посыпался снег – крупными хлопьями, посверкивающими в свете, что лился из окон кафе.
— Ух ты, можно загадать желание, — обрадовался Джесси.
Генджи замер, раскрыв рот и глядя вверх — на то, как сверкают снежинки в лучах теплого света окон. Снег почти сразу налип на ресницы, но киборг лишь пытался проморгаться. А потом посмотрел под ноги — и увидел, что тротуар успел покрыться тонким слоем снега. Ущипнул себя механической рукой за живую — цыкнул от боли, не рассчитал силу, будет синяк.
А потом изумленно уставился на Джесси.
— Что, как?!
— Это снег, — Джесси пытался слизнуть летящую снежинку, выглядя при этом очень забавно.
— Я знаю! — Генджи бы снова вспыхнул, если б не удивление. — Но сейчас же осень, и...
Кафе. Оно здесь. И сводит с ума. Или дарит чудеса? Генджи наклонился и собрал немного снега — сколько смог. Слепил снежок — и запустил в Джесси.
— Ты обещал предупреждать! — впрочем, в голосе киборга не было обиды. А потом он вообще рассмеялся.
— Я сам не знал, что пойдет снег, — Джесси не растерялся, кинул снежок в ответ. — Тут всегда было лето, красивое такое, зеленое с цветами. Даже зимой.
— Но сейчас зима, — насторожился Генджи. — Почему? Что-то произошло? Или это исполнение желаний? Ты же хотел Рождество.
— Если бы я хотел Рождество, тут были бы гирлянды и прочее. И...
Дверь кафе открылась, оттуда выглянул юный Генджи, потаращился на них, потом чья-то рука крепко взяла его за шиворот и утащила. Дверь закрылась.
— Вот об этом я предупредить точно не могу, — признался Джесси. — Потому что изловить Воробья еще никому не удавалось, он, сволочь мелкая, из каждого угла выглядывает.
Генджи уже видел себя-мелкого, но все равно вздрогнул. Как будто напоминание о том, что он потерял.
— Это же я… — как-то беспомощно произнес он, растеряв всю веселость. — Я бы мог о стольком его… себя предупредить… — он нахмурился. — Но ведь если я изменю прошлое, не будет настоящего.
— А не получится, — вздохнул Джесси. — Меня тоже наверняка предупреждали. Но я ничего не помню. Нельзя вмешиваться в течение реальностей, как говорит Лиз. Подозреваю, что мы как-то можем повлиять друг на друга, может, неосознанно что-то такое остается. Например, после посещения этого кафе Рейес с Моррисоном стали гораздо меньше ругаться. Раньше стены дрожали, я боялся, что они сейчас выволокут оружие и начнут палить друг в друга. А сейчас вроде даже голос не повышают.
Генджи поднял бровь.
— Может, это благодаря себе-будущему ты стал меняться? — предположил он.
— Не знаю, я вроде такой, каким и был. Ну что, зайдем внутрь? Только не пугайся, тебя там могут сразу обнять.
Генджи вздохнул. Хорошо хоть, что его убедили, что это не только он сходит с ума, но и мир. Он кивнул. И, вопреки желанию казаться уверенным, вцепился Джесси в рукав.
— Не бойся. Я сам боюсь, – Джесси усмехнулся. — Что тебе там не понравится. Или что очередная, — он приоткрыл дверь и гаркнул туда: — мелкая японская птичья сволочь, — прикрыл дверь, — испортит нам завтрак.
— Да уж, я был той еще сволочью, — с невеселым смешком согласился Генджи. — Пойдем, что ли? Ты так рвешься туда, а я все тебе порчу.
— Ничего ты мне не портишь, мое сердце, — Джесси сгреб его в объятия. — Я с тобой. Ничего не бойся. Они все классные. Даже Воробей умеет быть милым, если ему отвесить пинка, — и он потянул Генджи внутрь.
В тот момент Генджи ненавидел себя за трусость. Да и чего бояться было — в кафе было уютно… и донельзя странно. Он вцепился в Джесси — терять в его глазах уже было нечего — и зажмурился, прежде чем шагнуть через порог...
На них мягкой волной накатил приглушенный шум голосов, смех и звяканье чашек. Все было по-утреннему сонно, никто не хотел повышать голоса, все доживали последние отголоски ночи.
— Привет, — глухо сказали с ближайшего столика, за которым сидел молодой Ханзо, ради приветствия даже оторвавший голову от сложенных рук.
— Привет, — откликнулся Джесси. — Нелегкая была ночь?
— Не то слово, — Ханзо подпер щеку рукой и пригасил ладонью зевок. — Нелегкие были сутки, я бы сказал. Такого концерта за Генджи не припоминаю уже лет пять: сперва искал его по всем барам, потом волок на себе домой, потом пытался не дать ему подохнуть от отравления. Кто бы мне сказал, за что я эту скотину все еще люблю?
— Выпьешь кофе — полегчает.
— Угу, — Ханзо уронил голову обратно, приложившись лбом о столешницу.
Генджи вцепился в руку Джесси сквозь куртку, в ужасе уставившись на брата (брата ли?!), стараясь казаться как можно незаметнее.
— Это… это же... — зашептал он, тряхнул головой. — Это же не то, о чем я думаю?!
— А о чем ты думаешь, сердце мое? — Джесси отвел его к свободному столику.
— Генджи, а ну быстро сел и позавтракал! — грянуло с другого конца зала, потом раздался звук оплеухи.
— Лиз, Лиз, меня Ханзо обижает! — заверещал Воробей.
— Тебя сейчас я обижу! — пообещал «невыспавшийся» Ханзо. — Я тебя сейчас так обижу, что потом обижать нечего будет.
— Злой ты, — Воробей подскочил к нему, поставил на стол кружку с кофе.
— Сел и позавтракал, — приказали в ответ. — О, ками, да не за моим же столом сел и позавтракал!
— Кусок хлеба в рот сунь. И пусть жует, — хохотнула явно похмельная старшая копия Джесси. — Тоже мне проблема — кормежка Воробья. Мелкий, а мне кофе дотащишь?
— Уже понесся! — огрызнулся Воробей. — Эксплуатируют детский труд, — поведал он задумчиво в пространство.
— Похоже, тут лучше вообще не думать, — глухо проронил Генджи, вытаращившись на происходящее. Они с Джесси сели за столик друг напротив друга, и киборг так и не выпустил его ладони. — В прошлый раз здесь никого не было...
— Это еще немно... — Джесси осекся, глядя на быстрым шагом вошедшего в кафе Джесси.
Выглядел тот весьма неважно, сильно хромающий, прижимающий к боку локоть, вся правая сторона лица была сплошным кровоподтеком.
— Лиз, ты умеешь сюрикены вытаскивать? А то тут один вкрай ебанувшийся киборг решил почему-то, что в шесть часов утра самое время начать мучиться кошмарами. И попытаться пиздануть меня, не приходя в сознание — отличнейшая идея.
— Сядь, — приказала Лиз. — К стене. Где у тебя сюррикены?
— Где-то в кишках.
— Почему не разоружил Генджи с вечера?
Джесси криво ухмыльнулся.
— Потому что я всего лишь человек, который не в состоянии что-то сделать против воли ебучего ниндзя, усиленного протезами? Без того оба меча пришлось ногами под кровать закинуть втихомолку.
— А в медпункт?
— Чтобы Генджи прочухал, что натворил? Не смеши, Лиз, мне дышать-то больно. Рейес его даже в расход пустить не успеет. Я не для того полгода отношения налаживал и всю дурь из его кибербашки выбивал...
— Генджи, — окликнула Лиз как-то так, что сразу стало ясно, кого она имеет в виду. — Можешь придержать пациента?
Генджи переводил взгляд с Джесси-старшего на Лиз и обратно. Мельком взглянул на остальных присутствующих — многих узнал. И медленно подошел к пациенту. На его рану старался не смотреть — и без того знал, каков прогноз. Уж свое оружие Генджи знал хорошо. Он даже не был уверен, что, будь здесь Ангела, она бы сумела помочь.
— Маккри-сан. — выдохнул он, не найдя в себе сил назвать его «Джесси». — Простите меня...

И жестко зафиксировал пациента за руки, прижав к стене.
«Это же все бесполезно», — подумал он отстраненно. — «Как только сюда сумел дойти?»
— Какой вежливый… Лиз, не копайся в моих кишках, как в своей кастрюле!
Лиз деловито нажала на края раны, вылущивая сюрикен, бросила его на пол, выволокла второй. На кончиках пальцев переливалось зеленое свечение.
— Не могу на это смотреть, — пожаловался раненый.
Генджи был полностью согласен с Маккри-старшим. Он лишь старался абстрагироваться, молился ками, смотрел на Лиз. Одно дело — убивать совсем чужих людей, да еще и преступников. И совсем другое — когда гибнут близкие. Не от болезни, не в бою — от твоей же руки.
Генджи вскинул голову и поймал взгляд «своего» Джесси. Угрюмо покачал головой — мол, видишь, какая тебя ждет судьба?
— Все достала, — Лиз усмехнулась. — Сегодня южный ветер к тебе благосклонен.
— Я тут подыхаю, а она про погоду, — шутливо возмутился Джесси. — Спасибо, Снежинка. И тебе тож спасибо, можешь меня отпустить. Эй, Шимада, ау!
«Пациент» все еще был скорее жив, чем мертв. И даже не терял сознание. Когда к нему обратились, Генджи лишь отдернул руки, как ошпаренный. Мельком взглянул на его рану...
И повернулся к Лиз:
— Как?!
— Старший брат научил, — она улыбалась. — Воин должен уметь разбираться в искусстве врачевания ран. Как и в их нанесении. Что будете на завтрак, Генджи? Есть рис с натто, есть омлет, — она подмигнула, — традиционный, я имею в виду. Есть суп из мисо. Также могу приготовить европейский завтрак вроде яичницы с беконом или овсяной каши.
— М-мисо, — с трудом выдавил Генджи. И, спохватившись, добавил: — Пожалуйста.
Словно в тумане, вернулся за выбранный Джесси столик и тяжело плюхнулся на стул, отодвинув его как можно дальше. Сцепил руки в замок и уткнулся в них лбом.
— Пора мне выставлять условия, — немного придя в себя, заговорил киборг, обращаясь к Джесси. — Если будем спать в одной комнате — всегда разоружать меня. Если будут инциденты — не молчать.
— У тебя же не бывает кошмаров, — Джесси погладил его по щеке. — Но я обещаю: всегда разоружать, в случае чего сворачивать в клубок. И сразу же нестись к Лиз за лечением.
На стол приземлился поднос.
— Ваш мисо, — Воробей старательно косил под официанта. — И зеленый чай. И твоя овсянка, Джес. С кофе.
— Ненавижу овсянку. Там есть кусочек масла?
— Откуда мне знать, готовила Лиз.
— Не факт, что кошмаров не будет, — буркнул Генджи. — Особенно после такого...
В этот момент он поднял взгляд на официанта. На первый взгляд — будто сам Генджи, только лет на десять младше. Но сейчас, вблизи, Шимада рассмотрел, что этому Воробью досталась совсем другая судьба. Чуть свободнее отношения в клане, чуть крепче дружба с братом, а может, чуть больше находчивости — Генджи не знал, что именно сделало этого юного «официанта» куда менее мрачным, чем он сам был в его возрасте. Быть может, этот даже сумеет избежать судьбы остальных...
— Аригато, Генджи-кун, — с улыбкой поблагодарил киборг.
— Лично я собираюсь на учебу, — мимо них прошел Ханзо, окинул мимолетным взглядом.
— Сегодня же воскресенье, какая учеба? — сразу же ухватил его за руку Воробей.
— У меня курсы французского, потом дополнительные часы английского.
— Хани, — Джесси взял чашку кофе. — Семь дней учебы в неделю — это перебор.
— Перестань меня так называть!
— Ха-а-а-ани, — протянул Джесси. — Я тебе гарантирую, что в девятнадцать лет можно проводить жизнь поинтереснее, чем уныло спрягать французские глаголы. Генджи, ну поддержи ты меня.
— Мой брат не забивал свой график бесконечной учебой, — почти на автомате выдал Генджи. О том, что вместо этого график Ханзо из его реальности был сплошь забит делами клана, он благоразумно умолчал.
— Ками, — Ханзо застонал. — Ладно. Сегодня я никуда не иду, ты счастлив? Не висни на мне, это неприлично! Генджи, тебе шестнадцать лет, не веди себя как ребенок! И я сказал тебе позавтракать, — он стряхнул Воробья с шеи за стол «невыспавшейся» копии. — Садись и ешь. Присмотрите за ним, Шимада-сан, вас он хоть немного слушается.
— Опыт общения с проблемными подростками, — хмыкнули в ответ. — Ты просто с ним слишком мягок.
— Я знаю, старший брат из меня просто отвратительный.
— Ты самый лучший на свете старший брат! — незамедлительно встрял Воробей. — Особенно когда ты помнишь о том, что ты — мой брат, а не сверкающий идеал.
— Заткнись и ешь, пока я не передумал провести день с тобой.
Тишина со стороны Воробья воцарилась сразу же.
— На самом деле, они очень дружны, — шепнул Джесси. — Просто иногда Воробья заносит куда-то, как неуправляемый болид на трассе. Я за ними уже шесть лет наблюдаю. Они были такие забавные, когда были мелкие. И Воробей все время молчал, представляешь?
Генджи понемногу начал просекать «фишку» этого места. Здесь можно получить ответ на любой свой вопрос — если он начинается с «А что, если...»
— А ты не знаешь, почему он молчал? — спросил киборг.
— Мать умерла, — шепотом ответил Джесси. — Воробей молчал два года, даже глаз не поднимал от пола, просто жался к брату и помалкивал. Ханзо тогда просто ни на минуту не замолкал, рассказывал про все, что видел, трепался так, словно у него запасные голосовые связки в кармане лежали. В итоге Воробей стал понемногу разговаривать. Теперь из Хани иногда слова не вытянешь, зато Воробья яблочным пирогом не заткнуть. Хочешь яблочный пирог? Я пока расскажу про остальных. Ну, кого знаю.
Так вот откуда он такой позитивный. Воробей хотя бы знал свою мать, хотя и потерять ее в сознательном возрасте было бы намного тяжелее. Да еще и брат по-настоящему о нем заботился...
— Пирог хочу, только сперва доем, — кивнул Генджи на свой нетронутый суп. — А ты пока рассказывай.
— Вон там в углу сидит...
Кто сидит в углу, осталось невыясненным, Джесси прервался, разглядывая вошедшую пару.
— А это, кхм, как раз моя копия с умными советами по части отношений. Единственный женатый из всех здешних Джесси. Его супруга, думаю, сам опознаешь.
Явившиеся особенно внимания ни на кого не обращали, о чем-то переговариваясь меж собой. Потом Генджи откинул голову назад и расхохотался на половину кафе, шутливо стукнул мужа в бок кулаком. Тот фыркнул, изогнувшись в попытке избежать повторного удара, перекинул Генджи через плечо и поволок к столику за окном.
— Высокие отношения. А я помню, как Джесси тогда еще жениха чинил молотком, пинцетом и палочками для еды, когда у того отказали все протезы. Генджи ему сдуру сказал, что если выживет — то сразу в мэрию подписи ставить...
Генджи смотрел на них всех и понимал — это все не он. Это его версии — ЕСЛИ БЫ рожденный под именем Генджи Шимада воспитывался в совершенно других условиях.
— И как только, глядя на них, ты не удрал от меня без оглядки — просто ради собственной безопасности, в первую очередь психической? — пробормотал Генджи (который уже сомневался, можно ли его самого называть «настоящим»).
— Потому что у них своя жизнь, а у нас своя. О, моя вторая любимая пара заявилась, ты полюбуйся, ну чисто как два голубя. Первая любовь во всей красе.
Ханзо слегка улыбался, выслушивая, что ему на ухо шепчет Джесси, приобнимающий его за пояс. Взглядом он ни с кем старался не встречаться.

В отличие от Джесси, реакция Генджи была не такой радужной. Он стиснул зубы и сжал кулаки — а потом удивился своему поведению. Уже настолько привязался к Джесси, что поймал себя на месте, что прибил бы его, сойдись он с его братом. Ну или сбежал бы куда подальше, лишь бы не видеть этого. Еще не привык к тому, что здесь встречаются совсем разные версии — пусть одних и тех же людей. Оставалось надеяться, что Ханзо и Джесси из его родной реальности не сойдутся — или просто не встретятся.
Чтобы скрыть приступ ревности, Генджи поднес плошку с супом ко рту и быстро заорудовал ложкой.
— Старик Шимада, когда узнал, что они встречаются, сразу встал на дыбы. Тут такой цирк был. Он вроде про образование спросил, ну, Джесси честно ему: образование школьное, умею читать и писать, больше ничего, сэр. Старик ехидно так: а семейство ваше тоже ничем не может похвастаться? Джесси, не будь идиотом, названивает родителям, мол, у вас есть дипломы? А откуда дипломы о высшем образовании у двух военных, которые с семнадцати лет в армии, а с девятнадцати на войне?
Генджи быстро прикинул возрасты упомянутых людей и уточнил:
— В их реальности, что ли, Омнический Кризис был раньше, чем у нас?
— Ага, намного. События в разных реальностях тоже разные.
— И где-то, быть может, Омнического Кризиса не было вообще, — глаза Генджи загорелись, он начал говорить, словно в трансе: — А где-то, быть может, и Шимада — не клан, а обычная японская семья. А семья Маккри, наоборот, влиятельные и уважаемые американские бизнесмены, — он моргнул и посмотрел на Джесси. — А где-то нас нет и не было никогда.
— Да, есть и такие. В одной из реальностей меня пристрелил Джек Моррисон. Я философски отношусь к этому… тут начинаешь ценить то, что имеешь, когда смотришь на всех. Он, например, — Джесси кивнул на двойника, которого утром лечила Лиз. — Пытается оберегать своего киборга. А у того кукушка совершенно поехавшая, уже неизлечимо. Психика поломана в ноль. Стал киборгом после того, как рванул дворец Шимада, лишился ног и одной руки, на его глазах заживо сгорела вся семья. Джесси все еще надеется на что-то, но там, походу, только выстрел в голову поможет.
Генджи долго молчал, обдумывая услышанное. Суп закончился, а яблочный пирог еще не принесли, поэтому оставалось только смотреть перед собой, пытаясь мысленно объять все то необъятное поле вероятностей, что ему открывалось — вместе с его темными и светлыми сторонами. Не получалось. По крайней мере, пока.
Киборг моргнул, выводя себя из оцепенения. И протянул живую руку через стол, осторожно касаясь кончиками пальцев ладони Джесси.
— Я буду ценить, — негромко сказал он. — По крайней мере, постараюсь. Спасибо тебе...
— Яблочный пирог, — Лиз поставила тарелку перед ними. — Все хорошо? Выглядите… ошарашенным. Хотите остаться в одиночестве?
Генджи не мог заставить себя посмотреть на нее. Когда-нибудь, когда освоится, он будет часами расспрашивать ее… обо всем. А сейчас он поднял взгляд на Джесси. И понял, что тому еще есть, что рассказать.
— Пожалуй, нет, — выдавил киборг. Снова сбежать от непривычного, в очередной раз выставив себя трусом? Ненамного же он лучше тогда той свихнувшейся версии себя, от которого у него волосы вставали дыбом.
— Хорошо. Еще чаю?
Генджи кивнул. Лиз отошла от их столика, затем повернулась к двери, уперев руки в бока.
— Так-так-так. Какая прелесть, Гейб, какая изумительная прелесть.
Шагнувший через порог Рейес скинул с плеча на пол какой-то неопрятный комок ткани, оказавшийся тощим грязным мальчишкой, выглядевшим донельзя замученным. На костлявых запястьях плотно сидели наручники.
— Можешь это покормить?
Генджи дернул Джесси за рукав:
— Это что, ты? Вернее… другой ты, — он замешкался, не зная, как правильно сказать.
— Похоже на то, — Джесси оглядывал мальчишку.
Тот поднял голову, оскалился в его сторону.
— Ладно, малыш, как тебя зовут? — Лиз присела рядом с мальчишкой.
— Джесси, – неохотно буркнул тот.
— Рада познакомиться, Джесси. Я Лиз. Сейчас притащу тебе чашку горячего супа. Вставай, идем. Гейб, будь так добр, сходи в магазин на углу, купи мне блок сигарет.
— Уже ушел. Наручники не снимай, эта тварь бегает, как олень, лягается примерно так же. И еще не понял, как сильно попал...
Генджи фыркнул, глядя на все это, и спросил у «своего» Джесси:
— А как тебя нашел Рейес?
— Ворвался в бар, уложил в пол лицом, а когда я очнулся, сообщил, что у меня два выбора: в тюрьму или к нему в подразделение.
Лиз увела задержанного, по пути что-то негромко говоря ему. Мальчишка слушал ее, изредка кивая.
— Ставлю двадцатку, что даст деру, — заговорщически прошептали с соседнего столика, где обосновалась пара из Ханзо и Джесси.
Губы Генджи растянулись в ехидной усмешке.
— Двадцать пять за то, что Лиз его уговорит, — он с вызовом посмотрел на соседей.
— Принято.
— Ставлю на Джесси.
— На Лиз.
Кафе слегка оживилось, но в рамках приличия.
— А ты за кого? — спросил Генджи у Джесси. — Все же ты можешь неплохо прикинуть шансы.
— Ставлю на то, что удерет, — уверенно кивнул Джесси.

Побег был эпичным — попытка выскочить в дверь успехом не увенчалась по причине того, что беглец врезался в кого-то и отлетел на пол, залив тот кровью из носа.
— Прошу прощения, — мягко сказал киборг в белой броне. — Излишняя спешка не приводит ни к чему хорошему, юноша.
Генджи несколько секунд искренне тупил, придя в восторг от нового посетителя. И чуть не поперхнулся чаем (лучше бы туда добавили коньяк!)
— Это что, я? — изумленно спросил он у Джесси. — Теперь буду знать, к чему стремиться!
— Не вздумай! — взмолился Джесси.
— Почему? — Генджи удивленно моргнул. — Возможно, я чего-то не знаю, но на первый взгляд он такой… умиротворенный. И красивый, уж это ты бы мог оценить!
— Он отмороженный на всю башку, — мрачно сказал Джесси. — Как... как киборг, блядь, просто нахуй, омник, полный философии буддизма. Проповедник херов.
Генджи проводил «проповедника» долгим взглядом. Похоже, эта его версия нашла утешение в религии. Если это доходит до помешательства, то ненамного он лучше того, свихнувшегося — разве что тем, что более безопасен для окружающих и для себя. А что же сам Генджи? Он взглянул на Джесси. Это и есть его утешение? Выдернувший почву у него из-под ног, сорвавший шелуху церемонности?
Шимада жалел, что отсел от Джесси так далеко, но присесть ближе и обнять не позволяла гордость.
— Оскорблениями того, что ты не понимаешь, ты не достигнешь цели.
— Ой, иди нахуй.
— Что плохого в гармонии с собой и миром? — Генджи снял лицевой щиток, улыбнулся безмятежно и ласково. — Я обрел целостность...
— Ноги отрастил?
— Твои попытки уязвить меня произрастают из страха перед будущим в твоем мире.
Генджи не мог спокойно на это смотреть. Все же до внутренней гармонии ему было еще ой как далеко. Краткого мига смелости было достаточно, чтобы встать, подойти к спорящим — и отвесить ребенку ощутимый подзатыльник. После чего Генджи поклонился белому киборгу:
— Мое почтение. К гармонии может вести множество путей.
И, не оборачиваясь, прошествовал обратно за столик, чувствуя на себе взгляды присутствующих. А когда опустился на стул, понял, что не сумел бы этого повторить, если бы хоть каплю в тот момент подумал.

— Все, — шепнул ему Джесси, — ты теперь точно освоился, да? — и негромко засмеялся.
— Это был минутный порыв, — так же шепотом ответил ему Генджи. И, подумав, признался: — Пожалуй, я самая трусливая и полная гордыни версия Генджи Шимады.
— Это ты пока не привык к местному населению, вот и все. Но для меня ты — самая лучшая версия. И вообще, ты такой один, — Джесси сам придвинулся поближе. — Ого, ух ты, вау, в смысле, охуе… а-а-а...
Шагнувший в кафе Ханзо смерил его высокомерным взглядом, потом фыркнул, отвернулся и продолжил шествовать далее. Разговоры в кафе смолкали, все таращились на явившегося. Кроме, разве что, Джесси с соседнего столика, он со своего возлюбленного глаз не сводил, игнорируя всех и вся.
— Вот это я понимаю, вся красота Японии, воплощенная в одном человеке, — прокомментировал кто-то вполголоса.
— Ага, а еще все снега Антарктиды, весь лед Гренландии и вообще, куда нам, простым смертным, до этого великолепия, — саркастически согласились в ответ.
Признаться, Генджи тоже был поражен увиденным. Каждый новый Ханзо был лучше предыдущего, удивительно, разве что все холоднее и строже.
— А это кто? — шепнул он Джесси, не сводя взгляда с «брата».
— А это у нас князь Ханамуры. Ему что-то вроде двадцати пяти, что ли, помню, что он моложе меня на несколько лет. Лиз рассказывала, что в детстве он с братом заигрался где-то в горах, они попали в метель. Когда их нашли, Ханзо был уже мертв. Его таким посчитали, во всяком случае, когда увидели, что он завернул брата в свою одежду, а сам уже побелел, как тот самый снег. Но Ханзо выжил. Правда, говорят, что вместо сердца у него теперь лед, а вместо души — снежная вьюга. Я склонен такому поверить...
Генджи нахмурился, вспоминая какие-то забытые мифы из детства. Про снежных духов и все в таком роде. К сожалению, ничего конкретного вспомнить не удалось, но если допустить, что в каких-то из реальностей еще и магия существует...
— А что сталось с Генджи? — спросил киборг, а про себя подумал, что не помешает всем придумать клички, чтобы не путать, кого имеешь в виду.
— Никто не знает, а Лиз не говорит. Ну а подойти к Князю и спросить, сам понимаешь. Идиотов не нашлось.
Если бы удивительного происходило поменьше в единицу времени, то Генджи бы еще поборолся со своей трусостью, чтобы заговорить с Князем. Но сейчас его любопытства на это просто бы не хватило, поэтому он лишь сделал мысленную пометку на будущее.
И тут его посетила одна мысль. Какое-то время киборг думал, как облечь ее в слова.
— Интересно, а бывает ли вообще так, что здесь становятся парой люди из разных реальностей? — на этих словах он все же этак ненавязчиво подсел к Джесси ближе, понимая, что это действие исходит из опасения, что однажды тот может, вопреки своим же словам, встретить лучшего Генджи. Или не Генджи. Или сам Генджи встретит лучшего Джесси — хотя тот все еще продолжал сомневаться касательно их отношений, просто здесь некогда было о них думать.
— Бывает, наверное. Как-то не спрашивал у народа. Но почему бы и нет? Это почти как отношения на расстоянии, — Джесси обнял его и поцеловал в висок.
— Помнится, ты говорил, что многие события отсюда забываются, когда возвращаешься в свою реальность, — Генджи теперь говорил негромко, положив голову Джесси на плечо. — Как же они помнят друг о друге?
— Наверное, когда любят — помнят. Или что-то вроде того. Или, может, вообще не могут влюбиться разные реальности...
— Да уж… я бы съязвил, что тебе не повезло, что мы оказались в одной реальности, ан нет, теперь понимаю, что ты везучий до ужаса, — голос Генджи так и сочился ехидством. Он поцеловал Джесси в щеку и, хитро глядя ему в глаза, добавил: — Нам обоим повезло.
— Ты даже не представляешь, как именно мне повезло — я заполучил себе самого красивого и милого парня в мире.
Генджи куснул Джесси за подбородок.
— Врешь, — обвинил его киборг. — И раз уж начал врать, соври мне, что будет, если записать или сфотографировать то, что здесь происходит?
— Все сотрется там, за порогом. Реальности перемешиваются очень редко.
Недолго думая, Генджи пошарил по карманам, нашел коммуникатор. Как и думал — сеть не ловит. Включил камеру и навел ее так, чтобы получилось их с Джесси сэлфи на фоне Князя Ханамуры.
— Улыбочку!
— Сыыыр. Ура, у нас есть общая фотка.
— Если все так, как ты говоришь, то когда мы отсюда выйдем, ее не будет, — осадил его Генджи.
Внимательно рассмотрел фотку на комме. Вроде, все вышло как надо, даже ничего не смазано, что удивительно. Киборг долго рассматривал снимок, словно пытаясь перебросить его из комма в свой мозг. А потом переставил стул на другую сторону от Джесси и сделал новое сэлфи — на этот раз на фоне тихого снегопада за панорамным окном.
— А ты пирог-то будешь? — напомнил Джесси. — А то Воробей уже на него навелся.
Генджи выловил взглядом Воробья, сделал ему жест «я слежу за тобой» и, демонстративно взяв с тарелки самый большой кусок, с чувством откусил сколько в рот влезло.
======================================================
Джесси как раз дожевывал свой кусок пирога, когда дверь кафе снова распахнулась. Он заинтересованно посмотрел на посетителя:
— А это кто из Ханзо, интересно, что-то я такого не припоминаю.
— Брат? Ты все-таки решился, — «белый» киборг снова улыбнулся.
— Это было ошибкой, — хмуро отрезал Ханзо и развернулся. — Мне не стоило приходить сюда. И уж тем более — слушать тебя.
— Но раз уж ты пришел, может, останешься хотя бы… Ханзо Шимада, что с тобой? Что у тебя на голове? Это что — пирсинг у тебя на переносице? И во что ты одет?
Генджи поперхнулся. К счастью, быстро откашлялся и уставился на новоприбывшего.
— Kuso, да если бы мой брат был таким, я бы пошел за ним в огонь и в воду, да хоть кланом править! — в сердцах выдохнул он. — Кстати, а вкусный пирог! Просто восхитительный!
— Вот таким — это каким? — уточнил Джесси. — Выбрил полбашки, пробил нос и напялил украденную у какого-то бродяги куртку?
— Бунтарем, а не занудой, — пояснил Генджи. Откусив еще пирога — на сей раз меньше, чтобы как следует распробовать — добавил: — Хотя та реальность действительно какая-то странная. Мы с Ханзо будто местами махнулись.
— Что-то я смотрю, его младший брат вовсе не в восторге. Да и как-то не особенно тепло они общаются.
— Они общаются хоть как-то — это уже плюс, — Лиз поставила перед ними еще чашку чая и кофе.
— Спасибо, Шимада-сан! — Генджи осмелел настолько, что поблагодарил хозяйку и даже улыбнулся ей.
Но когда отвел взгляд, то сразу сник.
— Она права, Джесси, — сказал он напарнику. — Я как вспомню о своем брате, так внутри все сжимается. Сейчас немного получше, после того, как увидел столько его вариантов. Но это не отменяет того, что это он… — Генджи запнулся. — Что он пытался убить меня. Ты же знал это?
— Слышал от них, — кивнул Джесси. — Ого. Вот это запоминающийся вход. Его, кстати, тоже не знаю.
Ханзо в кафе ввалился, иначе и не скажешь, оперся ладонью о стену, оставляя отпечаток кровавой ладони, перевел дыхание.
Генджи перевел взгляд на прибывшего. На вид возраст не определить — лицо сплошь в кровоподтеках, волосы спутаны, фигура примерно такая же, как у остальных. На первый взгляд, все с ним было не так плохо, как с Джесси, которого он недавно держал — вот только если этот новенький, то вряд ли знает, к кому обращаться. Генджи сам не заметил, как встал, опомнился лишь когда уже подошел к Ханзо и, подставив плечо, помог добраться до стула.
— Лиз! — позвал он.
— Я уже здесь. Сейчас посмотрим, — она коснулась лица Ханзо. — Все хорошо. Серьезных ран нет, просто пара ушибов. Вы помните свое имя?
— Шимада Ханзо.
— Возраст?
— Двадцать девять лет.
— Место рождения?
— Ханамура, Япония.
Отвечал он почти безэмоционально. Генджи слушал этот вопрос и понимал, что вот-вот словит вопрос, который нужно было задать. И он его словил.
— Кто победил? — кратко спросил он, стараясь повернуть лицо так, чтобы новичок не мог его рассмотреть.
Ханзо немного помедлил.
— Генджи, — последовал тихий ответ. — Он отпустил меня, когда стало ясно, что я проиграл. Изгнал из клана.
— Я принесу вам чай, — Лиз отошла на шаг.
— Не стоит. У меня нет денег, — Ханзо поднялся, снова пошатнувшись, однако на ногах устоял.
— Я не беру денег за свою помощь.
Генджи отошел на шаг. Он сделал, что мог. Оглядел себя — на форме и руках остались отпечатки крови. Одежду нужно будет постирать, когда вернутся на базу (kuso, ведь придется пилить по городу в таком виде!), а вот руки лучше помыть сейчас.
— Sumimasen (прошу прощения), не подскажете, где здесь туалет?
— Прямо и направо, — Лиз подставила Ханзо плечо и повела за одну из дверей.
Генджи сходил и тщательно вымыл руки, еще и с формы оттер, что сумел. А потом, коварно улыбнувшись своему отражению, включил холодную воду и подставил под нее ладони. Вернувшись в зал, подкрался к «своему» Джесси и резко шлепнул того по щекам холодными и мокрыми руками. Взвился тот на метр над стулом.
— Блядь! Да мать твою, какого хера! А, это ты, сердце мое.
Сидевший рядом Ханзо срочно уткнулся в своего Джесси, плечи мелко тряслись. Генджи тоже рассмеялся. Здесь было хорошо. Здесь было свободно — в том числе и от оков реальности. Здесь его любили… Он поцеловал Джесси в мокрую его стараниями щеку и, садясь на стул, шаловливо предложил:
— Если кто спросит про кровь на форме, скажем, что я подрался с другим Генджи, который положил на тебя глаз.
— Ага, так нам и поверят — ты ж у нас такой уникальный. Как снежинка. Скажем правду — проявил свое доброе сердце.
— Ну уж нет! — фыркнул киборг. — У меня нет сердца, а уж доброго и подавно!
— Оно есть, я знаю. Хм, смотри, семейная трагедия, часть вторая.
По белой броне уже стекали потеки чая.
— А ты прав, брат, — Ханзо поднялся. — Этот чай и впрямь отлично успокаивает нервы.
— Брат!
— Хм, похоже, это реально как будто мы махнулись местами, — протянул Генджи. — Еще, быть может, Ханзо все-таки стал главой клана, только проебал всю империю.
— Ты поливал своего брата чаем? — ужаснулся Джесси.
Генджи нахмурился.
— Да вроде нет. Не помню. И не хочу вспоминать. Наша неприязнь друг к другу была… тоньше, что ли. И очень выматывала.
— Не хочешь узнать, как он там?
— Если честно, вообще не хочу о нем вспоминать, — Генджи сразу помрачнел. Но потом смягчился и добавил: — По крайней мере, пока. Мне и здешних Ханзо хватает.
— Это пока они на тебя чай не выплеснули и матом не обложили в стиле японского пьяного гопника. А то есть тут один...
Генджи театрально застонал и уткнулся лбом Джесси в плечо.
— А ты думал, все Ханзо — донельзя воспитанные, учтивые и вежливые? — Джесси засмеялся. — Нет, конечно, есть несколько — у меня аж мороз по коже.
— Даже не верится, что такое может получиться из, в принципе, одинаковых «заготовок» личности, — Генджи надеялся, что высказал свою мысль не слишком нелепо.
Но что-то казалось ему странным. Какой-то вопрос вертелся на языке, и киборг начал его озвучивать, тщательно подбирая слова:
— Все, кто здесь присутствуют… они в той или иной мере касаются нас. Варианты личностей нас и наших близких. А встречаются ли здесь другие люди? И могут ли они сюда попасть?
— Да, наверное, — несколько неуверенно отозвался Джесси.
— Или они попадают в отдельный слой реальности? — осенило Генджи. — Как мы с тобой, когда ты привел меня сюда впервые?
— Возможно. На что-то ведь это кафе живет, — Джесси сцапал еще кусок пирога.
Генджи представил масштабы работы в таком случае и пришел в ужас:
— О ками, бедная Лиз, как она успевает за всеми?
— Понятия не имею, но она... спасибо за кофе, Лиз, он божественен... успевает все.
Киборг снова поставил локти на стол и сцепил руки в замок под подбородком. Пытался призвать на помощь все свои познания в сфере научной фантастики, чтобы объяснить подобное. Не то чтобы не получалось… просто паутина предположений становилась все сложнее.
Наконец он тряхнул головой и резюмировал:
— С ума сойти...
Глотнул чаю и чуть не поседел, когда сообразил, сколько они тут уже наверняка сидят.
— Джесси, если время во внешнем мире не замирает, то нас уже хватились и собираются казнить!
— Да ладно, — неуверенно пробормотал Джесси. — Рейес бы позво… А, кхм. Ну может, он догадается, что мы здесь?

— А в тот ли слой реальности он попадает, что и мы? — прищурился Генджи. Но уже через секунду распахнул глаза, осененный новой идеей: — Сюда ведь можно убегать от своей реальности! Насовсем! Например, устроиться на работу. Почему так никто не делает? Или делают?..
— Потому что быть запертым в четырех стенах кафе — это не так уж весело, — Джесси вздохнул. — Представь день за днем ты видишь только это кафе и ничего больше.
Генджи посмотрел в панорамное окно. Снег все продолжал падать с неба легкими хлопьями.
— Значит, за этим окном просто видимость? — киборг коснулся руки Джесси, словно ища поддержки. — Что будет, если выйти в это окно? Или в форточку в туалете?
— Окажешься в нашей реальности на улице. А ты собираешься покидать кафе через форточку?
До этого Генджи не собирался, но раз уж Джесси спросил...
— А почему нет?
— Потому что тут есть дверь? — Джесси взял его ладонь, потерся о нее щекой.
— И не надоело тебе всю жизнь ходить через двери? — с насмешкой произнес киборг. Притянул Джесси к себе и поцеловал в губы. — М-м-м… уж я не ценитель кофе, но этот действительно хорош.
— Ладно. Пойдем через окно, — сразу согласился Джесси.
— Легко же тебя уговорить! — усмехнулся Генджи. Глядя Джесси в глаза, киборг отломил кусочек пирога и запихнул в рот. А потом провел этой же рукой Джесси по шее.
«Я веду себя почти как раньше», — думал Генджи. — «Этот парень за один день смог меня оживить...»
Наклонился к его уху и шепнул:
— Панорамное окно открывается?
— Открывается, там сверху две задвижки. Сможешь быстро их открыть?
Киборг нашел задвижки взглядом. Подключив расчетный модуль, прикинул, как и с какой силой их стоит двигать. Наконец кивнул:
— Смогу.
— Тогда пойдем, — Джесси хохотнул.
— Уже? — Генджи с тоской взглянул на остатки пирога. Немного, можно быстро доесть, но все же решил спросить: — А если вынести отсюда еду, она исчезнет?
— Еда не исчезает, как ни странно. Но куда мы положим пирог?
Генджи воззрился на него с недоумением:
— Так почему мы не закупаемся здесь едой? А для пирога можно попросить пакет. А впрочем, — киборг взял оставшийся кусок и разломил пополам, протянул Джесси половину: — Можем доесть и пойдем налегке.
— Хочешь, чтобы я приносил тебе из кафе еду каждый день? — Джесси сунул пирог в рот.
— Лучше будем вместе ходить, — усмехнулся киборг.
— Ладно. Ну, ты готов к побегу?
— Еще бы!
Генджи рассмеялся. Встал, оглянулся, вроде бы невзначай подошел к окну — посмотреть пейзаж. Убедился, что Джесси наготове.
— Давай!
И, подпрыгнув, дотянулся сразу до двух защелок.
Из окна они рванули под хохот присутствующих и знакомый рев разворачивающихся для атаки драконов. Генджи тоже смеялся. Когда они коснулись заснеженного тротуара, киборг перекатился, гася инерцию, и почти что рефлекторно сграбастал Джесси в охапку, убирая его с траектории вылетевших из окна драконов. Драконы развернулись, изогнулись и уставились на них внимательными взглядами. Синий и зеленый, сразу же сунувшийся мордой поближе. Генджи вскрикнул, но заставил себя заткнуться. Пошарил на поясе и выругался — вакидзаси остался на базе. А бежать уже было поздно. Дракон внимательно его изучил, обнюхал.
— Привет, Генджи, — Джесси отряхивался от снега. — А мы тут… развлекаемся.
Генджи ошарашенно уставился на драконов.
— Только не говори, что это очередная версия меня!
— Это, скорее, ты — его отголосок, — усмехнулся Джесси.
Генджи медленно поднялся, подозрительно глядя на дракона. Отряхиваться от снега и не думал. Протянул к нему руку:
— Так ты — воплощение всех возможностей Шимады Генджи? — словно в трансе проговорил киборг. — Реализованных, нереализованных и попросту невозможных?
Дракон кивнул, снова внимательно посмотрел на него, потом взвизгнул, когда его бесцеремонно поволокли за хвост обратно в кафе. Держа оный в синей пасти.
— А то — варианты Ханзо, — севшим голосом продолжил Генджи, глядя в окно. А потом уставился на Джесси: — А воплощение твоих вариантов?
— У меня такого нет, наверное.
Генджи нахмурился:
— Слишком уж многое здесь связано с Шимадами.
Родная реальность была слишком близко, к Генджи возвращалось недоверие. Вспомнив об эксперименте, он достал коммуникатор и открыл ту фотку, которую сделал на фоне Князя Ханамуры.
— Хмм, фотка еще есть, но Ханзо размыт.
— Я б сказал, что это штора, а не Князь.
Киборг всмотрелся. Пожалуй, Джесси был прав.
— Не только в фотках дело, — Генджи засунул руки в карманы мокрой от снега и грязной от крови формы. — Меняемся и мы. В кафе становимся мудрее, глядя на себя со стороны...
Он чуть ли не с сочувствием посмотрел на Джесси:
— Если я буду совсем уж сволочью — не стесняйся пинать. А лучше — приводи сюда, чтобы вправить мозги.
— Наверное. Идем на базу?
— А куда еще нам идти? — буркнул Генджи. Живая рука подмерзала. — Там хотя бы теплее.
Джесси отряхнул его от снега.
— Надеюсь, что… восемь утра? Рейес нас прикончит!
Генджи злобно зыркнул на напарника:
— Что, рад теперь свиданию?
Он схватил Джесси за руку и быстрым шагом потащил его в сторону базы, стараясь не думать, как выглядит в окровавленной форме.
— Все еще рад, — Джесси расплылся в улыбке.

Рейес встречал их, многозначительно постукивая пальцем по часам. Генджи чуть не застонал — они же как будто сбежали от своих обязанностей. Как чертовы влюбленные подростки. Киборг по японским обычаям покорно склонил голову перед начальством:
— Приносим извинения за безответственное поведение.
— С тех пор, как вы двое стали напарниками, на базе участились случаи нарушения дисциплины. Можете как-то это объяснить, агенты?
Генджи лихорадочно соображал.
— Ммм… мы тренируем взаимопонимание, работу в команде и работу в ситуациях, выходящих за рамки устава? — ляпнул он.
И вспыхнул под маской от стыда, когда понял, как глупо это звучало. Снова бросил злобный взгляд на Джесси — мол, чего молчишь?
— У нас тут репетиция медового месяца, — спокойно отозвался тот.
Рейес открыл рот. Закрыл рот. Развернулся и быстрым шагом удалился. Генджи вспыхнул еще сильнее.
— Bakayarou! — процедил он, сжав кулаки. — У вас, что ли, принято так выпячивать отношения? Особенно перед начальством?
— Только перед этим, — Джесси потер переносицу. — И я не выпячиваю, вроде спокойно сказал, разве нет? Вот если бы я тебя демонстративно в углу зажимал и всячески ощупывал...
Генджи покачал головой. Распутные гайдзины… хотя для японца он и сам распутный.
— Не забывай, что я еще не дал согласия, — процедил он. Направился в сторону прачечной. — Даю тебе время одуматься.
— Опять? Ты вроде недавно сказал, что готов попробовать строить со мной отношения.
— Попробовать, а не планировать медовый месяц! — фыркнул киборг.
В прачечной нашел себе комплект чистой униформы, снял грязную и запихал в стиралку.
Джесси тяжело вздохнул. Осталось выяснить, что такое постройка отношений — и все будет отлично. К тому времени Генджи уже остыл, а вздох Джесси будто стал ему укором. Как скоро он сумеет полностью довериться Маккри… за пределами кафе Лиз?
— Просто не торопи события, ладно? — сказал он Джесси, коснувшись его руки.
— Ладно, — покладисто согласился тот.
======================================================
— Агент Маккри – на тренировку. Агент Шимада — в медблок на обследование.
Генджи не знал, что им руководило — просто вдруг понял, что нужно поступить именно так. Встал на цыпочки и поцеловал Джесси в колючую щеку. И, не говоря ни слова, вышел из прачечной и пошел в медблок.
— Доброе утро, Генджи, — Ангела приветливо улыбнулась.
— Ohayo (доброе утро), Циглер-сан, — киборг вежливо поклонился. — Что мне следует делать?
— Раздевайтесь, проведем несколько тестов. Есть какие-либо жалобы на здоровье?
Генджи прислушивался к себе, пока раздевался. Ну не на перепады настроения ведь жаловаться. Хотя врачей ведь стесняться глупо...
— Меня скорее беспокоит Джесси, — задумчиво произнес он, вспомнив утренний секс в душе. — Его возбуждают киборги.
— Что вы имеете в виду? — удивилась Ангела. — Он, что...
— Он то, — кивнул Генджи, чувствуя, как заливается краской. — И я не знаю, что с ним делать. Вернее, знаю, — все же опыт у Шимады был немаленький. — Но разве это вообще нормально?
— Почему нет? У вас какие-то проблемы? Эректильная дисфункция?
— У меня?! — Генджи рассмеялся. — Учитывая, что ниже груди от меня ничего не осталось? — отсмеявшись, он стал серьезен: — А вот у Джесси все в порядке.
— Тогда в чем проблема? — Ангела покраснела.
Генджи уже пожалел, что начал этот разговор. Покачал головой:
— Давайте вернемся к осмотру. Новые имплантаты работают отлично. Вот только, — его вдруг одолело смутное воспоминание, от которого волосы встали дыбом. — Мне нужно быть уверенным, что ни один имплантат не выйдет из-под контроля.
— Они не выйдут, — уверила Ангела. — Насколько мне известно, еще ни один не подвел владельцев. Замрите. Вытяните руки.
Генджи повиновался. Механическая рука слушалась так же, как и живая — вот только ее чувствительность ограничивалась данными о давлении и температуре, которые воспринимались совсем не так, как живой.
Ангела бесцеремонно покопалась в ней, проверяя что-то, ведомое лишь ей, затем перешла к плечу, к груди.
— Насчет Джесси не беспокойтесь. Он впервые к кому-то проявляет такой… неприкрытый интерес.
— Это я уже слышал, — произнес Генджи, внимательно наблюдая за работой Ангелы. — И мне показалось, что этот факт всех очень обрадовал. Разве у вас не порицаются отношения между коллегами?
— Что? — она удивилась. — С чего бы вдруг? Наоборот, они… всегда легче жить, зная, что тебе есть, к кому возвращаться.
Генджи отвел взгляд.
— А мне кажется, — почти неслышно произнес он, — что это намного сложнее, когда есть чрезмерная привязанность.
— Для каждого свое, — Ангела сняла его броню и закопалась во внутренности.
Генджи старался не шевелиться, говорил осторожно.
— Если это его первая влюбленность, он может тяжело все воспринимать с непривычки. Он же такой открытый, такой искренний… — киборг замолчал — то ли чтобы не мешать Ангеле, то ли поразившись тому, что восхищается Джесси.
— Джесси? Вы с кем-то его путаете, Генджи. Я не встречала человека более замкнутого. Он может смеяться, но близко к себе никого не подпускает. Разве что Фарии удалось пробить его ледяную броню.
Генджи был попросту ошарашен.
— Но как же… он же всех обнимает, смеется, болтает без умолку! Только не говорите, что он лишь со мной такой!
— Он никогда не обнимает дольше трех секунд, никогда не смотрит в глаза и разве что с Жераром сидит рядом, впуская в личное пространство.
Несколько мгновений Генджи ошарашенно молчал, а потом рассмеялся в голос, совсем забыв, что надо бы не мешать Ангеле работать.
— И угораздило же его влюбиться в бывшего шлюхана, а теперь наполовину жестянку!
— Если не замолчите — не дам вам скидочную карту одного сайта, который разом решит ваши проблемы в отношениях.
Генджи открыл было рот, чтобы возразить — но передумал. Хитро прищурился, глядя на Ангелу.
— Что такое? — поинтересовалась она.
Генджи покачал головой — снова соблюдая осторожность, чтобы не мешать работе.
— Просто не понимаю, как я сам не додумался, — усмехнулся он. — В любом случае, спасибо, что рассказали мне про Джесси. Поначалу я думал, что его отношение ко мне — лишь незначительное увлечение и мало отличается от его отношений с остальными. Я же видел его общительным.
— Он общительный. Старается таким прикидываться.
— Чтобы защититься, — закончил за нее Генджи.
Всем есть, что защищать, что скрывать от мира. И лишь тем, кому доверяем, можем показать себя настоящих. Генджи понимал, что должен был быть благодарен Джесси за доверие, но почему-то не мог перестать быть колючим. Как будто намеренно пытался задеть того, кто доверяет ему уязвимые места.
— Domo arigato (большое спасибо), — поблагодарил он. И добавил: — За все...
Улыбнувшись, Ангела еще некоторое время проверяла его имплантаты, после чего возвестила:
— Я закончила, можете одеваться. Никаких сбоев не зафиксировано, не волнуйтесь.
Генджи еще раз поблагодарил ее (про скидочную карту не напомнил), оделся и вышел в коридор. Джесси вызывали на тренировку. Наверно, Рейес будет только рад, если Генджи присоединится к напарнику.

На полигоне царила настоящая вакханалия: к тренировке присоединился Джек, которого пытались изловить сразу четверо агентов. Трое уже выбыли из соревнования, украшенные пятнами посреди лба. Генджи понадобилось с полдюжины секунд, чтобы оценить ситуацию. Удивленно хмыкнул — не ожидал, что такой разгильдяй, как Джесси, продержится дольше трех других агентов. Видимо, отсутствие поблизости киборга все же идет ему на пользу. Тем более, Ангела говорила, что любовь — это стимул возвращаться. А смысл возвращаться, если тот, кого любишь — вот он, рядом.
Шимада хмыкнул еще раз и направился к стойке с холодным оружием, чтобы взять свои мечи.
— Ну где же ты, милый щеночек, — издевался Джек. — Давай, выползай.
Выстрел заставил его перекатиться в укрытие.
Генджи занял укрытие неподалеку от Джесси, но так, чтобы у Джека не было возможности поразить их обоих одной ракетой. Включил боевой анализатор, чтобы оценить обстановку. По всему выходило, что шансы выиграть были — если Джека грамотно отвлечь. Генджи бросил взгляд на Джесси. Плохо, что нет коммуникации. Впрочем, нужно ведь и взаимопонимание тренировать.
Киборг привлек внимание Джесси и показал жестами: я выбегаю и отвлекаю, а ты целься. Увидев, что тот нахмурился, Генджи показал на вакидзаси — не забывай, что я могу отразить удар. И перемахнул через укрытие.
Пара выстрелов — и Джесси выкатился из своего убежища, на что Джек сразу же отреагировал выстрелом ракет ему под ноги.
— Kusotare, — процедил Генджи, понимая, что просто физически не успевал бы отразить удар. Почему этот придурок не мог просто ему довериться? Каким бы улучшенным солдатом ни был Джек, киборг был намного проворнее. Но вместо того, чтобы броситься к Джесси защищать, Генджи начал еще яростнее отвлекать Джека, носясь вокруг него. Молниеносный удар — и тренировочный вакидзаси оставил на броне коммандера отметину. Джесси умудрился пережить выстрел, наудачу опустошил барабан.
— Цель поражена. Поздравляю, агент Шимада. Агент Маккри, ваше содействие было неоценимым, — возвестила Афина.
«Да уж, неоценимым», — вздохнул про себя Генджи. Вежливым поклоном поблагодарил Джека за тренировку и направился к Джесси.

— Я думал, ты понял, какую стратегию я пытался тебе объяснить, — безэмоционально сказал ему киборг.
— Я не командный игрок, прости.
Генджи вздохнул, кивнул:
— Да, пожалуй, проще хотя бы придерживаться приказов, когда они поступают извне, — не удержался и съязвил: — чем довериться напарнику, который предлагает изящную и безопасную тактику.
— Начинать совместные тренировки надо было раньше. Отрабатывать все сутками.
— Мы уже месяц вместе работаем, — Генджи посмотрел на него с укором, что вышло довольно комично из-за разницы в росте. — Я думал, ты уже успел оценить возможности.
— Надо работать больше.
Генджи хотел было возразить — но Джесси был чертовски прав. Киборг кивнул:
— Продолжим тренировку?
— Продолжим. Загрузим полигон или так по залу поскачем как два идиота?
— Если убрать голограммы, мы и так будем скакать, как два идиота.
— Так что какая разница, да? — усмехнулся Джесси.
Генджи задумался. А потом начал излагать мысли:
— Мы же собирались тренировать сотрудничество, так что, на первый взгляд, логичнее скооперироваться против компа. Но с другой стороны… чтобы эффективно сотрудничать, нужно знать возможности друг друга.
— Тогда будем ловить друг друга, — Джесси кивнул. — Ну что ж, это будет даже интересно.
Генджи кивнул, затем хмыкнул, гордо вскидывая голову. И, прежде чем отпрыгнуть на несколько метров, молниеносно подался вперед и полоснул Джесси тренировочным кинжалом по руке. Тот фыркнул, кувырком скрылся за нагромождением ящиков, после чего все стихло. Стараясь не выпускать направление, в котором скрылся Джесси, из виду, Генджи начал практически бесшумно обходить его укрытие.
Джесси там уже не оказалось, зато слева грохнул выстрел. Генджи даже не выругался, так как был приятно удивлен незаметности Джесси. Умеет же, когда захочет! Обычно он был довольно шумным. Киборг развернулся и вскинул вакидзаси, дабы отразить гранату или выстрел, если те последуют. Ничего, кроме ощущения внимательного взгляда.
«Ну конечно. Какая тренировка после того, что он вчера наговорил...»
— Джесси, — спокойно начал Генджи, впрочем, не опуская вакидзаси. — Это тренировочное оружие. Им невозможно ранить всерьез. А если учесть, что я по большей части состою из металла и полимеров — ты вряд ли нанес бы мне большой урон и настоящим оружием, — киборг повысил голос: — Поэтому давай тренироваться по-настоящему!
В него полетела светошумовая граната. Генджи так отвлекся на разговор, что едва успел отразить ее. Впрочем, его все же слегка оглушило, поэтому он скорее не отпрыгнул, а отшатнулся. Следом по нему открыли огонь.
— Другое дело!
Генджи снова отскочил — впрочем, одна или две пули таки его задели. Сделал рукой движение, будто выпускает сюрикены в сторону Джесси — система просчитает, куда они попадут. Грохот и отметка попадания в плечо. Перекат. Выстрел. Успел пригнуться и так же пригнувшись перебежал к укрытию. Поднял вакидзаси наизготовку.
Снова тишина, только еле слышный шелест справа. Это могло быть отвлекающим маневром — правда, кто знает, чем Джесси мог шуршать. Генджи вскинул кинжал вправо, а влево стрельнул тремя сюрикенами. В левый бок полетели шесть выстрелов.
— Джесси Маккри — уровень здоровья на критической отметке. Матч закончен.
Генджи довольно взглянул на него.
— Мне понравилась твоя последняя уловка, — в голосе киборга и так слышалась улыбка, не было нужды снимать лицевой щиток, чтобы ее увидеть. — В пылу сражения, когда нет времени анализировать ситуацию, может и прокатить, наверно. Кстати, а чем ты шуршал?
— Обертку от шоколадки оставил на сквозняке, порвав на полосы.
— Серьезно? — Генджи рассмеялся. Потом просто махнул на все рукой. — Будем еще тренироваться? И чего ты такой хмурый?
— Я? Я не хмурый, — удивился Джесси. — Просто не улыбаюсь.
— А зря, идея с шоколадкой была хорошей! — тренировки всегда поднимали киборгу настроение. А вот Джесси, похоже, для поднятия настроения нужны были объятия. Генджи его и обнял — кратко, почти символично — и снова отстранился. — Так будем продолжать? Или ты свой норматив выполнил?
— Неа, — с широкой улыбкой поведал Джесси. — Сейчас к нам еще Жерар присоединится...
Генджи кивнул. Перехватил вакидзаси поудобнее, проверил, как достается катана из ножен. И схлопотал выстрел в голову, как и Джесси.
— Shimatta (черт побери)! — выстрелы из тренировочного оружия хоть и не ранили, но все равно были неприятными. Генджи тряхнул головой и встал в боевую стойку лицом к вошедшему Жерару.
Тот опустил винтовку и довольно ухмыльнулся.
— Мне понравилось.
— Понравилось стрелять в нас или наблюдать за спаррингом? — ехидно уточнил Генджи.
— И то, и другое. А уж когда я вспоминаю свою машину, по вам так приятно палить!
Да уж, в этом плане его можно было понять. Генджи мельком взглянул на Джесси и опустил оружие.
— Кстати, о машине. Какое наказание за это последует? — до этого киборг вел себя тихо и выполнял все поручения, поэтому наказывать его было не за что, вот он и знал о наказаниях лишь со слов Джесси.
— Никакого. Обидно, конечно, что вы ее разбили. Но я очень рад, что за рулем был не Джесси. И он не пострадал.
Генджи сопоставил факты — и заинтересованно прищурился. Насколько он помнил, до этого Джесси подпускал к себе близко лишь Жерара и Фарию...
«Нужно будет за ними понаблюдать».
А вслух сказал удивленно:
— Нам даже не нужно будет покрывать расходы на ремонт?
И вопросительно взглянул на Джесси — вот как, значит, здесь тебя балуют?
— Там все не так страшно, сумма не очень значительна, разделите ее на двоих. Ну что, тренировка?
Генджи с облегчением кивнул, мысленно сделав пометку, что платить все же следует ему одному, и снова принял боевую стойку.
Жерар и Джесси исчезли где-то в лабиринте из ящиков, покореженных фургонов и прочего барахла. Генджи быстро огляделся по сторонам и вскарабкался на ближайший ящик.
Выстрелили они оба разом с двух сторон. Киборг не ожидал такой подлянки. Какую-то часть выстрелов ему удалось отразить куда попало, но большинство все же достигли цели.
— Генджи Шимада — левая нога выведена из строя, повреждения по всему корпусу, слабое кровотечение из левого плеча, — прокомментировала Афина. Подключенные к тренировочному модулю, его протезы подстроились к ситуации: левая нога отключилась, из-за чего киборг чуть не упал.
— Понял, — прошипел он, буквально свалившись с ящика, чтобы занять укрытие.
Потом снова загремели выстрелы, ящики, фургоны, раздался топот, опять выстрелы — Джесси с Жераром пытались достать друг друга.
Где-то с минуту Генджи сидел за ящиком тихо-тихо, жадно собирая боевую информацию при помощи акустического анализатора. Определил по звукам, кто где находится. На четвереньках (вернее, на трех конечностях, выключившаяся нога довольно шумно тащилась следом) подполз к краю укрытия, чтобы видеть противников — и, подгадав момент, выпустил сюрикены, целясь Жерару в ноги.
— Жерар Лакруа — обе ноги выведены из строя, — Афина на мгновение прервалась и закончила под звук выстрела. — Агент Лакруа — мертв.
Джесси умчался куда-то в лабиринт.
Генджи улыбнулся — напарник таки сумел воспользоваться возможностью, какую киборг ему предоставил. Осталось только самому уползти — все-таки сейчас они с Джесси противники, дезматч, чтоб его.

Светошумовая граната пришла красиво, по широкой дуге и прямо в лицо. Эффект был соответствующий — Генджи красиво, шумно клацнув протезами, шлепнулся обратно на четвереньки, с которых только успел подняться, балансируя на одной ноге.
— Агент Шимада — мертв, — заключила Афина.
Генджи открыл глаза и улыбнулся, увидев, наставленное на себя дуло револьвера.
— Каюсь, я тебя недооценивал, Маккри-кун.
Легко поднялся — теперь все протезы снова работали нормально.
— Кое-что я умею, да? — легко улыбнулся Джесси. — Ты в порядке?
— Конечно, — кивнул киборг. — Хотя твои гранаты даже на тренировке неплохо оглушают!
— Ага, почти полные ощущения.
Генджи еще раз тряхнул головой — так, на всякий случай, вытрясти остатки оглушения — и оглянулся:
— А где Жерар?
— Убирает оружие и анализирует тренировку.
Остатки улыбки сползли с лица Генджи, и он снова начал ершиться:
— Kuso, я же сейчас выставил себя посмешищем...
— Почему? — Джесси потянулся.
Генджи посмотрел на него исподлобья.
— Ну хотя бы потому, что позволил вам с Жераром почти вывести себя из строя в самом начале.
«А еще потому, что перед этим хорохорился тем, какой я хороший тактик», — этого киборг, конечно, вслух говорить не стал.
— У него больше боевого опыта, чем у нас обоих, наверное.
Генджи угрюмо «угукнул», решив не напоминать Джесси, что он — машина для убийства. Гордыня не позволяла признать свое поражение. А потом его осенило, что уж больно внезапно Жерар оставил их наедине — ни комментария о сражении, даже не соизволил сообщить, что сейчас пойдет анализировать бой. Ну конечно, все нянчатся с их любимым мальчишкой, умиляясь тому, как он носится с кибер-игрушкой, которую он себе выбрал.
— Так что ты там, помнится, говорил? — осклабился он в сторону Джесси. — Подсобка тренировочного полигона…
Джесси удивленно уставился на него, потом ухватил за руку и потянул за собой.
— Ты вот это сейчас серьезно?
— А разве тебе не нужно снять стресс после сражения? — огрызнулся киборг. Он злился на Жерара, который не воспринимал его всерьез, злился на Джесси, у которого явно не все дома, но больше всего злился на себя — за то, что позволил себе поверить, что к нему будут относиться как-то иначе, кроме как к кибер-игрушке для боевых заданий… ну, как выяснилось, не только.
— А… эм… — Джесси выглядел растерянным. — Да, наверное...
— Ну так вперед, — фыркнул Генджи и все-таки съязвил: — Зря, что ли, Жерар постарался так «вовремя» смыться?
— А? Куда? Почему вовремя? — в мозгах Джесси что-то клинило.
— Если верить тебе — анализировать бой. А вовремя — чтобы оставить нас наедине, — на удивление терпеливо пояснил Генджи.
Спокойно, уговаривал он себя. Раньше же было так просто. Удовлетворять тех, кто тебя хочет. Ну, раньше он был человеком. Да еще эти разговоры — с Ангелой, в кафе, пусть они и помнились весьма смутно… все было неправильно.
— Так ведешь или нет?
Джесси затащил его в подсобку, где как раз хватало места, чтобы устроиться, если вдруг прилив адреналина придется выплескивать на напарника… ну или «в» напарника по тренировке. Генджи попытался абстрагироваться. Вспоминал, как еще несколько месяцев назад — подумать только! — занимался сексом чуть ли не со всеми подряд, прослыв мастерским любовником. Пытался воспроизвести наиболее эффективные ласки, подстроив их под кибернетическое тело. Джесси на ласки реагировал так, словно Генджи выломал ему руки, завернув за спину, содрал штаны и со зверским хохотом собирается насиловать подручным дробовиком: жмурился, от прикосновений вздрагивал и в целом ничуть не походил на возбужденного влюбленного. Глупо было не замечать этого дальше. Генджи остановился — не без облегчения. С Джесси не получалось просто забыться и… отдаться естественному процессу.
— Ну что не так? — спросил он. Хотел горячо прошептать, но вышло устало и раздраженно.
Джесси поддернул штаны и вылетел из подсобки, не оглядываясь. Генджи вздохнул и, закатив глаза, прислонился к стене. Что ж, по крайней мере, он теперь знает, где здесь подсобка. Можно прятаться, когда все достанет. И почему нормально общаться они могут только в кафе? Может, и правда лучше жить двумя жизнями? Здесь — вечно спорящие напарники. Там — влюбленные.
Генджи тихонько выбрался из подсобки и крадучись пошел к выходу с тренировочного полигона.
— Стоять, — голос обычно веселого Жерара отливал металлом.
Генджи так и замер — на одной ноге, не успев завершить очередной шаг.
— Если ты разобьешь ему сердце — я разнесу тебе башку, это понятно?
Привычная вежливость в который раз слетела под натиском эмоций.
— Ну конечно, — процедил Генджи, чувствуя, что будет сильно жалеть, но уже не мог остановиться. — Мальчишка выбрал игрушку, пусть наиграется.
— Понятия не имею, что он нашел в таком тупом ограниченном эгоистичном подонке, как ты.
— Вот и я понятия не имею! — огрызнулся киборг. — Но я честно предупреждал Джесси, что он будет жалеть о своем выборе!
— Надеюсь, он прозреет раньше, чем ты сломаешь ему жизнь.
— Я тоже надеюсь, — Генджи сам удивился, что голос сорвался к концу фразы. Собрав в кулак остатки самообладания, вернул себе учтивость, поклонился Жерару, но интонацию не смог сделать вежливой: — Благодарю за тренировку, Лакруа-сан.
Быстрым шагом покинул тренировочный полигон. И, пока шел по коридору, обратился к ИИ:
— Афина-сан, подскажите, где сейчас находится Джесси Маккри?
— В медблоке, агент Шимада.
— Shimatta, — цыкнул Генджи и перешел на бег.
======================================================
Джесси сидел на кушетке, откинув голову назад и прикрыв глаза. Ангела что-то проверяла в шкафчике с лекарствами. Генджи на мгновение замер.
— Ч... что с ним?
— Переволновался. Дала успокоительное.
«Вот и надо доводить человека до истерики, чтобы понять, что ведешь себя, как kusotare?»
Генджи переводил взгляд с Ангелы на Джесси и обратно, и еще совестнее ему становилось из-за того, что докторша говорила ему какой-то час, что ли, тому назад. А потом подошел к Джесси — специально шумел, чтобы не испугать того подкрадыванием — и коснулся руки напарника.
— Я… прости меня.
— Извини, — пробормотал Джесси. — Я что-то облажался совсем уже вконец, да?
— Ты ничего не сделал, — невесело усмехнулся Генджи и присел на край кушетки. — Это моя вина. Я просто не могу воспринимать все это всерьез.
Шимада осекся и обернулся на Ангелу. Все же не место для душевных разговоров — не столько из-за того, что могут подслушать, сколько чтобы не волновать пациента.
— Отведи Джесси в палату, — мягко сказала Ангела. — И присмотри за ним. Прошедшие полгода были трудными, думаю, небольшой сон на пару суток ему не повредит.
Генджи кивнул и взял Джесси за руку. Вопросительно посмотрел на него — мол, встать сможешь? Джесси поднялся, оперся на плечо Генджи. Придерживая его за талию, Шимада повел напарника к палатам лазарета, напоследок бросив извиняющийся взгляд на Ангелу — и поймал ее ответную снисходительную улыбку.
В палате Джесси опустился на койку, слегка заторможено раздергивая ремень. Генджи окинул палату взглядом, в нерешительности потоптался у входа.
— Может, тебе принести что-нибудь? — спросил он, когда молчание и бездействие стали совсем уж неуместными.
Джесси покачал головой, стащил с себя штаны, уронив их возле кровати, и улегся на койке, вытянувшись. Прикрыться он ничем не позаботился, так и радовал мир принтом снежинок на трусах. Генджи хмыкнул — ну да, конечно, ничего не надо. Подошел к шкафчику у стены (других мест хранения вещей тут не наблюдалось), достал оттуда одеяло и укрыл им Джесси. Подобрал с пола штаны и повесил на спинку стула, что стоял рядом.
— Можешь посидеть… пока я не усну? Не бойся, это быстро.
Просьба не стала для Генджи неожиданностью.
— Конечно.
Он придвинул стул поближе к изголовью койки и сел. Немного подумав, положил живую ладонь на край койки — на случай, если Джесси будет спокойнее прикоснуться к ней. За руку его Джесси схватил сразу же, вцепился, часто задышал, нервно, словно ему не хватало воздуха, вздрогнул всем телом. И выпустил руку Генджи, обмякнув.
Шимада не на шутку испугался. Слез со стула, присел на корточки рядом с койкой, коснулся ладонью щеки напарника.
— Джесси?
Тот спал, ровно дыша, не выказывая никаких признаков того, что с ним что-то не так.
Киборг удивленно моргнул. Поправил одеяло, убрал прядь волос с лица Джесси. С иронией отметил, что ему нравится беспорядочная прическа напарника. Решив на всякий случай побыть с Маккри еще немного (все равно за дверью злые агенты Overwatch, готовые прикончить киборга за то, что он разбивает сердце их любимчику), сел на стул и достал коммуникатор. Пролистал фотки, вспомнив, что они с Джесси делали сэлфи в кафе Лиз, дабы проверить, останутся ли они в этой реальности.
Князь Ханамуры окончательно превратился в нечто легкое и белоснежное, словно порыв ветра взметнул штору за спинами фотографирующихся. Остальное все было на месте: и Генджи с его улыбкой и Джесси с горящими от счастья глазами.
Со стороны все казалось таким простым — нужно лишь довериться этому влюбленному все-еще-подростку-в-свои-почти-тридцать, и все будут счастливы. В кафе это как-то удавалось. За его пределами все было сложнее. Генджи просто не привык не быть начеку все время. Не привык верить в любовь, поняв, что это выдумка из сказок еще в подростковом возрасте. И поэтому искал во всем подвох.
А нужно было просто довериться...
— Я попробую, — одними губами шепнул он, глядя на Джесси.
Тот спал, не шевелясь, повернув голову набок.
Для верности Генджи посидел еще минут десять, залипая в интернет с коммуникатора. А потом встал и бесшумно покинул палату.
— Он нормально уснул? — Ангела посмотрела на Генджи.
Киборг кивнул. Но потом, спохватившись, решил все же отчитаться в подробностях:
— Прежде чем заснуть, схватил меня за руку, тяжело задышал и вздрогнул. Но потом, вроде, провалился в сон, — он сглотнул. — Так и должно быть?
— Опять, — Ангела помрачнела. — Он очень боится лекарственного сна, говорит, что все время кажется, что задыхается. Я думала, это уже прошло.
— И… часто приходилось прибегать к такому? — нахмурился Генджи.
— Я здесь не так уж и давно, но судя по записям моего коллеги… нет, я не имею права рассказывать о пациентах, простите. Если Джесси сочтет нужным — он вам сообщит.
— Да, конечно, — Генджи сам не ожидал, что будет так волноваться, что к нему вернется защитная вежливость. — Я думаю, мне стоит навестить его, когда проснется?
— Думаю, что да, стоит. Через пару суток.
Генджи присвистнул.
— Ничего себе!
А про себя решил, что навестит его хотя бы вечером.
— Arigato, Циглер-сан, — киборг поклонился и покинул медпункт.
Навстречу, по счастью, больше желающих разнести ему голову, а также выдернуть ноги и вырвать сердце не попадалось. Генджи помчался к выходу, а оттуда, обогнав тройку попавшихся велосипедистов — к кафе. По крайней мере, он надеялся, что правильно запомнил дорогу.
Кафе встретило его горьковатым запахом хризантем и чем-то еще… пряным и острым. Лиз попалась навстречу, держа на вытянутой руке поднос с двумя чашками горячего шоколада. Генджи не сразу сообразил, что делать, лишь на автомате кивнул хозяйке. Отвел взгляд — теперь к нехватке силы воли смотреть ей в глаза примешивался еще и стыд за то, как он обращался с Джесси.
— Извините, можно будет с вами поговорить?.. потом, когда вам будет удобно. И. есть ли у вас алкогольные напитки?
— Генджи...
«Белый» киборг возник чуть ли не из воздуха, перехватил поднос и исчез вместе с ним. Лиз кивнула на ближайший столик.
— Мне уже удобно. Что из алкоголя предпочитаете?
— Саке, — выдохнул Шимада, провожая взглядом просветленного собрата. Конечно, мог выбрать что-то повкуснее, но сейчас ему нужно было просто расслабиться.
— Ханзо...
Фляжек со всех сторон мгновенно протянулось аж восемь, Лиз выбрала одну.
— Рассказывайте. Я пока разолью.
Генджи был малость удивлен способом получения саке. В который раз приказал себе не удивляться. Вздохнул, тряхнул головой и сел за столик, сцепив руки в замок. Снова вздохнул, пытаясь собраться с мыслями.
— Что мне делать с Джесси?
— Довериться. Наделать ошибок. Исправить ошибки. Ругаться и мириться, — Лиз подвинула к нему пиалу с саке. — Идеальные отношения с первого раза получаются только в фильмах. И то не во всех.
— Выходит, я все делаю правильно? — он невесело рассмеялся. Не спеша опустошил первую пиалу. — Только почему-то из-за этой «правильности» Джесси валяется в лазарете, обколотый успокоительным.
— Это не ваша вина, это еще до встречи с вами. Джесси потерял на задании нескольких приятелей, сам был ранен. Удивлена, что он в лазарете только сейчас, видимо, встреча с вами придала ему сил.

«Все снова упирается в то, что Джесси хватается за меня, как за соломинку...»
Ну и дела — за два дня узнал о напарнике больше, чем за несколько месяцев совместной работы перед этим. Генджи принял из рук Лиз снова наполненную пиалу, отхлебнул.
— Прошу вас, расскажите мне о Джесси все, что сочтете нужным.
— В девять лет потерял родителей. Рос и воспитывался в терроризировавшей юг Штатов Банде Мертвецов. В семнадцать лет оказался в руках Рейеса, проводившего зачистку местности. Между перспективой тюрьмы и работы на Рейеса выбрал второе. Выглядел он ужасно, когда я впервые увидела Джесси, то сперва подумала, что Гейб принес тренировочный манекен. Потом все постепенно наладилось, подростковая дурь и упрямство Джесси спасовали перед терпением Джека и Гейба. В своем поведении он копирует другого Джесси. У того судьба была более счастливой. В общем-то, Джесси — достаточно милый молодой человек, он умеет быть добрым, верным и иногда даже веселым, — Лиз подвинула вторую пиалу. — Правда иногда он не совсем понимает, как правильно реагировать на то или иное действие.
— Спасибо, — выдохнул Генджи то ли в благодарность за саке, то ли за рассказ. А может, и за то, и за то. — Скажите, а кого он копирует?
— Джесси Элларт Маккри. Видели, наверное, парочку из него и Ханзо?
— Еще бы, — Генджи хихикнул. Какая ирония. Интересно, что было бы, если б «его» Джесси встретился с его настоящим братом?
Киборг опустошил вторую пиалу. Стало тепло, напряженные мышцы живой руки расслабились. Генджи резко сменил тему:
— Скажите, сколько может храниться ваш пирог?
— Как и все пироги — восемь часов. Испечь для Джесси?
Киборг покачал головой.
— Он нескоро проснется. Лучше завтра зайду.
— Хорошо, приходите, — третья пиала. — Если не секрет, что спровоцировало у Джесси такой сон?
Если б не алкоголь, Генджи б замер на несколько секунд, обдумывая, как бы правдоподобно соврать — даже несмотря на то, что он понимал, что врать Лиз глупо. Но сейчас — уже утратил хитрость для вранья.
— Я попытался его трахнуть после тренировки, — Генджи сделал большой глоток саке, поморщился то ли от вкуса алкоголя, то ли от неприязни к самому себе. — Один коллега так ловко оставил нас наедине, что я был уверен — сговорились. Вот и, разозлившись, решил играть по их правилам.
— О… и что, Джесси так переволновался, что сразу же побежал в медблок за снотворным?
Генджи пожал плечами, уставившись в пиалу.
— Или у него просто, кхм, дракон не пробудился?
Киборг перевел недоуменный взгляд на Лиз.
— И что, из-за этого бежать в медблок? — язык слушался уже немного хуже. Ох не умеют японцы пить...
— Знаете, для мужчины это весьма… нелегко, когда он вдвоем с кем-то, к кому испытывает чувства, намечается близость… а в штанах ничего не шелохнется.
— Ну надо же, а я и не знал! – съязвил Генджи, голос так и сочился ядом. А потом стукнул пиалой об стол и отчаянно простонал: – Мог ведь просто сказать, что не хочет!
— Боюсь, что он хотел, Генджи, — пиалу мягко отобрали. — Но не смог. По какой-то причине.
С минуту Генджи лишь качал головой, уставившись в стол. Мысли путались. Хотелось обнять Джесси. Обнять и успокоить.
— D-domo arigato, — наконец выговорил он.
И, положив руки на стол и устроив на них голову, провалился в сон.
— Гейб, ты не мог бы...
Рейес поднял на руки захмелевшего Генджи, отнес в боковую комнату, скинув на диван.
======================================================
Генджи проснулся на простой кровати в небольшом помещении. За окном уже сгустились сумерки и, плавно кружась, опускались снежинки. Значит, он в кафе Лиз. Нашарил коммуникатор, потратил несколько минут, пытаясь рассмотреть числа, показывающие время. По всему выходило, что он проспал около восьми часов. На столике возле кровати стояла чашка зеленого чая и лежал кусок пирога. Брусничного.
В голове еще был туман, хотя киборг чувствовал, как система жизнеобеспечения проворно завершает детоксикацию. Генджи осторожно сел на кровати и не спеша отпил чаю, после чего принялся за пирог, задумчиво наблюдая за снегом. К чему спешка, если он все равно не успевает к комендантскому часу?
Покончив с пирогом (который был не хуже яблочного, а свежая горчинка брусники еще и хорошенько взбодрила), киборг допил чай и, взяв посуду, вышел из комнаты и пошел на звук разговоров в главный зал.
– …и я все на свете проклял! — завершал рассказ Ханзо, потирающий желудок.
Воробей сидел рядом и выглядел чем-то очень расстроенным, на брата косился виновато.
— Ничего страшного, сейчас выпьешь травяной сбор, полегчает, — утешала Лиз Ханзо.
— Да ладно тебе, подумаешь, накормил сырым печеньем, — заворчал Воробей. — Это же просто тесто.
Еще один страдальческий стон брата заставил его умолкнуть.
— Добрый вечер, — вежливо поклонился Генджи, ни к кому конкретно не обращаясь. Затем посмотрел на Лиз и поклонился ей отдельно. Его восхищала самоотверженность этой женщины. Она посвятила себя тому, чтобы утешать, чтобы слушать… обычно у таких людей в душе кроется целая бездна миров. Когда-нибудь он отважится в нее заглянуть...
А пока он взглянул на Воробья. И, еще не протрезвев окончательно, коротко спросил:
— Зачем?
— Пытался испечь. Порадовать брата. Ну и вот… Я же думал, что если сгоревшее выкинуть, то остальное как раз окажется нормальным.
Генджи усмехнулся. Если этот Воробей похож на него самого, то кулинарная карьера ему вряд ли светит.
— Пробовать надо, когда готовишь. А лучше найти наставника.
Снова взглянул на Лиз:
— Я могу расплатиться картой? — налички у него давно не было.
— Разумеется.
Генджи вежливо потыкали зеленой мордой, из пасти которой торчал считыватель. Сейчас Генджи воспринял такой сервис весьма радушно, даже негромко рассмеялся. Провел оплату, а в конце даже осмелел настолько, что потрепал дракона по голове. Тот снова ему подмигнул, потом был взят за хвост синей пастью и утащен куда-то в сторону. Киборг снова усмехнулся. Поблагодарил Лиз еще раз и покинул кафе.
На улицу уже опустилась ночь. Возвращаться на базу сейчас смысла не было, поэтому киборг побрел гулять по улицам.
Осенний город предстал для него в совершенно новом свете. Прохладный ветер протрезвил его окончательно. Стараясь держаться теней, Генджи ходил, наблюдал и думал, думал... Под утро зашел в круглосуточный универмаг, купил открытку с надписью «выздоравливай», долго выбирал цветок и наконец остановил свой выбор на оранжевой хризантеме.
А к шести утра уже топтался на пороге базы.
— Входите, — пригласила Афина.
— Arigato, — Генджи зачем-то кивнул.
Прислушиваясь к каждому шороху, пробрался в медпункт. Нашел в шкафчике какую-то мерную колбу, наполнил водой. Зайдя в палату к Джесси, поставил на стул открытку и хризантему в колбе (стебель пришлось укоротить, сломав пополам). Посмотрел на спящего напарника.
— Kusotare, — процедил сквозь зубы.
Джесси безмятежно дремал, успев перевернуться набок и обнять подушку. На явление напарника он отреагировал долгим вздохом и явно попытался проснуться.
— Спи еще, ahou (глупый), — проворчал киборг. Поправил напарнику одеяло и вышел из палаты, выбросив по пути обломок стебля.
Генджи направился на тренировочный полигон. Вакидзаси оставил, взял только катану.
— Афина-сан, хочу попрактиковаться в ближнем бою.
— Загружаю программу.
В противники ему достался он сам, что было вполне ожидаемо. Генджи усмехнулся. Это напомнило мудрость, которую ему поведали когда-то давно: самую важную победу ты должен одержать над собой. И киборг начал сражение.
Судя по всему, его тут давно проанализировали, учли все особенности боя, затем загрузили в программу. У противника было одно неприятное свойство: он не ошибался и не уставал. Именно такой соперник и нужен был Генджи. Чтобы сражаться как можно дольше. Чтобы забыться в боевой ярости. А надрать задницу самому себе — вообще идеально.
Время боя промелькнуло, как падающая с волос лента.
— Ваши физические показатели демонстрируют фазу усталости.
— Еще бы! — процедил Генджи сквозь зубы. Протезы не уставали, но дыхание уже сбилось. Пора было заканчивать. Он сделал последний, отчаянный выпад катаной в сторону противника. Тот отпрыгнул в сторону, потом поклонился. И растаял. Генджи цыкнул. Он не любил ничьи. Но раз уж Афина сказала заканчивать...
Киборг сложил катану в ножны, пригладил волосы и покинул тренировочный полигон. Голода не чувствовалось, но система жизнеобеспечения требовала глюкозы. Поэтому он направился в столовую. На завтраке там было тихо — все начинали новый день без особого энтузиазма, толком не проснувшись. Лишь увидев количество присутствующих, Генджи понял, что еще только завтрак. А впереди целый день до того, как проснется Джесси.
Киборг не на шутку удивился, поняв, что считает время до его пробуждения. Но потом убедил себя, что это всего лишь потому, что он собирался купить напарнику пирога в кафе Лиз.
С этими мыслями он прошел за дальний столик, стараясь не замечать присутствующих.
— Доброе утро, агент Шимада, — сквозь зубы сказал Жерар.
Генджи мысленно застонал. Вот уж кто был бы рад разбить ему башку.
— Ohayo, Лакруа-сан, — отозвался киборг, не глядя на коллегу.
К счастью, развивать беседу Жерар не стал, но его молчанием можно было бы расплющивать металл в листы. Ну или Генджи почему-то так казалось.

— Всем привет, — к концу завтрака в столовую ввалился… Джесси, изрядно помятый, со следами швов подушки на лице, лохматый.
Генджи удивленно уставился на напарника и понял, что испытывает облегчение, несмотря на то, что пытался злиться на то, что Джесси слишком рано пришел в себя — Ангела же говорила про несколько суток. Впрочем, киборг убедил себя, что облегчение он испытывал из-за того, что его теперь перестанут хотя бы так открыто винить.
— Привет, — Джесси плюхнулся напротив, улыбнулся. — Я так рад тебя видеть.
Генджи опустил взгляд. Как-то привычнее ему было бы, если б Джесси наконец передумал строить с ним отношения или хотя бы обиделся. Но Маккри пришел к нему, улыбался… почему-то это было приятно.
— И я тебе рад, — не поднимая взгляда, Генджи протянул ему руку. — Как ты себя чувствуешь?
— Уже намного лучше, — руку пожали.
— Я хотел принести тебе пирога, — зачем-то сказал Шимада. — Но не ожидал, что ты проснешься так скоро. Ангела сказала ждать пару дней.
— Лекарства действуют непредсказуемо. Все еще. Иногда… Ты не рад, что я проснулся?
— Нет-нет, я очень рад! — горячо воскликнул Генджи, вскинув голову… и замолчал. Смотрел Джесси в глаза, будто не понимая, что происходит.
Тот растерянно улыбался, потирая щеку.

— Шимада, Лакруа — ко мне, — внезапно окликнул Рейес по связи.

Генджи не сразу отреагировал. Ему показалось важным задержаться немного, держа Джесси за руку. А потом он молча встал и, лишь в последний момент разняв руки, последовал за Жераром. Все было неправильно, но как-то... трепетно?
Шеф, оказалось, уже поджидал за дверью.
— Вы двое — отправляетесь на задание со мной.
Генджи покорно кивнул. И уточнил:
— Прямо сейчас?
— Через час.
Генджи снова кивнул. Взглянул на Жерара. Тот хмуро покосился на него. Эта реакция была для Шимады привычнее. Он почувствовал себя увереннее.
— Если позволите, я пойду готовиться к миссии?
— Да, конечно, — кивнул Рейес.
Генджи поклонился и, отступив на несколько шагов, скрылся за дверью столовой.
Волосы вставали дыбом от воспоминания о том, как Джесси клялся защищать киборга. Шимада тряхнул головой. Если этот мальчишка будет так из-за него психовать, самого киборга рано или поздно прибьют. Впрочем, может, оно и к лучшему.
— Джесси, Рейес вызвал нас с Жераром на миссию, — начал киборг без предисловий, вернувшись за столик, где сидел напарник. И добавил с нажимом: — Тебя не звал, будешь отлеживаться.
— Что? Я... черт, да это просто снотворное, я в порядке!
— Ага, заснешь посреди боя, и опять тебя спасай? — съязвил киборг и повторил: — Рейес тебя не звал. Я мог просто свалить, но решил предупредить, чтоб не искал меня.
— Носил бы меня на руках и целовал под выстрелами, пытаясь разбудить… ладно. Удачи там. И вернись, ладно? — Джесси крепко сжал его руку.
«Это ты тут влюбленный принц, а заодно и спящий красавец», — раздраженно подумал Генджи. А вслух уверенно сказал:
— Вернусь.
И, подняв руку Джесси, поцеловал ее — чтобы успокоить напарника. Джесси часто заморгал, потом кашлянул и кивнул в сторону двери.
— Иди уже.
Генджи усмехнулся, но задерживаться не стал. Только у выхода из столовой, повинуясь сиюминутному порыву, развернулся и спросил:
— Открытку хоть видел?
— Видел. И цветок тоже. Спасибо.
Генджи кивнул и, покинув столовую, пошел собирать вещи.
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
До назначенного времени оставалось еще двадцать минут, а Генджи уже стоял с рюкзаком у выхода с базы. Когда пришел Рейес, то лишь кивком отметил пунктуальность подчиненного, и было непонятно, похвала в этом кивке за расторопность или укор за торопливость.
— Все просто, – заговорил он без предисловий, как только подошел Жерар. — Мы заходим в бар, пробираемся в задние комнаты, забираем там кое-что, выходим через запасной выход. Лакруа прикрывает наши задницы.
Генджи проверял работу механизма, подающего сюрикены.
— Что именно нужно забрать? — уточнил он.
— Девчонку. Она важный свидетель по одному делу.
«"Кое-что". Как будто вещь», — с неприязнью подумал киборг. — «А я же и подумал, что речь о вещи».
— Больше вопросов нет. Агент Шимада готов приступить к заданию.
— Отлично. В транспорт. Оба.
Генджи прошел к транспортной стоянке. Машина уже приветствовала пассажиров открытой дверью. Киборг прошел внутрь, на дальнее сиденье, которое облюбовал с самого начала. А потом место рядом с ним облюбовал Джесси... Сейчас на обычное место Джесси он кинул свой рюкзак.
Водил Рейес так, словно по ним палили из ракетниц, а тормоза у машины взорвало попадание заряда. Жерар выглядел бледным и часто сглатывал. Расклинившись в своем уголке, Генджи чувствовал себя вполне неплохо, за исключением случаев, когда ударялся головой при совсем уж жуткой тряске. Глядя на Жерара, усмехался под маской — мол, ну что, опытный боец, все-таки тебя можно пронять?
Когда они оказались на точке, Жерар был уже бледно-зеленым.
— Буду на крыше, — отрывисто сказал он.
«Да уж, хорошее прикрытие он обеспечит».
Катаной в помещении особо не помашешь, поэтому Генджи взял с собой только сюрикены и вакидзаси. Стараясь не привлекать внимания (и вообще прикинувшись омником), киборг зашел в указанное заведение.
Его сходу оглушила музыка и мелькание огней. Повсюду были разгоряченные танцами и алкоголем тела, извивались, терлись друг о друга. Всем было весело. Когда-то Генджи было привычным подобное времяпрепровождение, но сейчас… он просто поморщился. В последние месяцы слишком явно понял, насколько фальшивой была эта клубная радость. Впрочем, лавировал среди них он все так же ловко, как и раньше. Порой даже на несколько движений подключался к чужому танцу, чтобы ловчее продвинуться вглубь зала. И когда миновал толпу, облегченно вздохнул. Так, про какие там комнаты вел речь Рейес?..
Фигура самого Гэбриэла мелькнула у одной из дверей. Заметив начальника, Генджи плавно приблизился к той же двери и встал по другую сторону от нее. Щелкнул податчик сюрикенов.
— Забираешь девчонку и уходишь через окно.
С двух сторон коридора уже мелькали тени охранников. Рейес кивнул на дверь. Генджи кивнул, соглашаясь. Дернул ручку — дверь оказалась заперта. К счастью, она была из тонкой фанеры, поэтому вынести замок механической рукой не составило труда.
— Марио прибыл в замок, — безэмоционально возвестил киборг, на всякий случай схватившись за рукоять вакидзаси.
— Ч-ч-что? — пискнула сидевшая на кровати девушка.
Она была даже красивой — длинные светлые волосы, миловидное личико, вся тонкая и изящная, как танцовщица из дорогого клуба.
Генджи некогда было засматриваться. Впрочем, она действительно была привлекательной, поэтому, чтобы не отвлекаться, он подумал… о Джесси. Вернее, он первым пришел в голову, когда киборг приказал себе не пялиться. И, конечно, чрезвычайно на себя разозлился. Ярость придала уверенности.
— Прошу прощения за беспокойство, миледи, — быстро заговорил он, приближаясь к ней, чувствуя, какой жуткий акцент вылез от злости. — Но вам придется пройти со мной. Безопасность не гарантирую, но приложу для этого все усилия.
К этому времени он уже обхватил девушку живой рукой за талию. Затем подошел с ней к окну и, загородив собой от осколков, выбил стекло механической рукой. Подхватив девушку на руки, прыгнул на подоконник, а оттуда — на внешний карниз, чтобы перейти на крышу. Равновесие держать было неудобно. Киборг молился, чтобы девушка как можно дольше не отходила от шока — чтобы не брыкалась. Позади послышались выстрелы, девчонка сразу же задергалась, заверещала, видимо, вообще не соображая, где находится.
— Тише, тише, — киборг цедил сквозь зубы, стараясь как можно прочнее ее зафиксировать. — Бояться нечего...
Когда он вышел на более плоскую крышу соседнего здания, то поставил девушку на ноги, но все равно продолжал придерживать за талию. Заозирался в поисках Жерара. Тот возник неподалеку, сразу же принял девчонку в свои объятия и принялся мило что-то бормотать ей на французском. Действовало обаяние Лакруа отлично, девушка успокоилась, даже разулыбалась. Генджи тоже успокоился — благодаря тому, что не нужно успокаивать «похищенную». Подошел к краю крыши и глянул вниз — чтобы оценить обстановку и понять, куда идти дальше.
— Надо спускаться, — проинформировал его Жерар. — И драпать. Сюда спешит подмога. И не к нам.
Шимада кивнул и, пригнувшись, рысцой помчался вперед, туда, где оставили транспорт. Похоже, Жерар уговорил девушку следовать за ними — нужно будет потом спросить, какие аргументы он использовал. Когда подошли к другому краю крыши, Генджи снова глянул вниз и, убедившись, что там чисто, протянул девушке руку:
— Подвезти?
Она кивнула, хотя в глазах и оставался ужас. Со вздохом Генджи снова обхватил ее живой рукой за талию, а сам напомнил себе, что он теперь чудовище и нечему удивляться или обижаться.
— Готовы? Держитесь крепче!
И начал проворно спускаться, цепляясь за любые выступы в стене ногами и механической рукой. Первые три выстрела прозвучали где-то над головой.
— Двигай, Шимада! – голос Жерара – все равно что четвертый.
Со стороны переулка снова грохнуло, раз, другой. Девчонка завизжала. Раздался шум падения тела все в том же переулке. Стиснув зубы, Генджи спускался по стене. Он видел сейчас только цель — клочок асфальта прямо под ним. Еще немного... Механические ступни коснулись земли, о чем его тут же оповестили сенсоры. Поставив девушку на ноги, Генджи перехватил ее за руку.
— Бежим!
И рванул в сторону машины.
Тихие щелчки над головой звучали равномерно, сменяясь звуками падения тел.
— Слева!
Предупреждение запоздало, выстрел угодил четко в границу металла и живого тела на груди Генджи.
«Нарушена герметичность грудной клетки. Питание имплантатов переведено на резервный источник».
Генджи судорожно вдохнул — с трудом, но получилось. На резервном питании имплантаты долго не протянут, но это было необходимо, чтобы не лишать энергии живые ткани. Металл задержал пулю, не дав ей глубже пройти в грудную клетку. Похоже, все не так плохо.
«Рекомендуется покинуть бой».
«Спасибо, кэп!» — мысленно огрызнулся киборг собственной системе жизнеобеспечения. И, судорожно держа девушку за руку, приказал ножным протезам продолжать идти. Очнулся он уже в транспорте.
С минуту Генджи лежал на полу машины, и его мотало туда-сюда по салону. Наконец он нашел в себе силы подтянуть себя на сиденье и хоть как-то зафиксироваться. Когда не нужно было бежать, стало чуть лучше, в глазах прояснилось. Он обвел взглядом салон, но Жерара так и не обнаружил. Остановил взгляд на девушке.

— Вы в порядке?
— Д-да, — пролепетала она. — Сп-пасибо, что спасли меня.
Киборг удовлетворенно кивнул. Собрался с силами и крикнул Рейесу:
— Шеф, а где Лакруа-сан?
Рейес заложил крутой вираж, потом на крышу что-то приземлилось с грохотом, затем через открывшийся люк в салон выпал Жерар.
— Вот же он, — невозмутимо отозвался Рейес.
Генджи был рад видеть всех живыми. Но, чтобы не признаваться в этом, фыркнул на Жерара:
— Выпендрежник.
Закрыл глаза, сосредоточившись на том, чтобы держаться и не свалиться.

На стоянку у базы машина опустилась даже почти плавно, во всяком случае, по салону никого размазать физикой не попыталась.
— Шимада в медблок, Лакруа, хватай девчонку и в допросную.
Генджи встал и медленно — во-первых, чтоб не шатало, а во-вторых, чтоб не привлекать внимания — пошел к медблоку. Опустив взгляд, увидел, что на груди расплылся аккуратный кровавый цветок — небольшой, что радовало. Впрочем, Джесси его все равно убьет. На полпути вспомнил, что оставил в машине рюкзак. Выругался, но возвращаться не стал.
Ангела сразу же налетела, потащила к диагносту.
— Где ваша аптечка?
— А у нас есть аптечка? — Генджи от удивления даже пошатнулся.
— Должна была быть. Так, ложитесь. И не разговаривайте.
Такой сценарий киборга вполне устраивал. Он лег на кушетку и закрыл глаза. Ангела возилась с инструментами, что-то удаляла, чистила рану, потом раздражающе заскребла кожу. И все стихло. Внезапная тишина вызвала любопытство. Генджи приоткрыл один глаз. Ангела сидела за столом и что-то писала.
— Как самочувствие? — поинтересовалась она.
Генджи прислушался к ощущениям.
— Лежа — вполне неплохо.
И сел. Вроде, отключаться ничего не собиралось.
— Так и лежите, – Ангела не отрывала взгляд от своего занятия. – Вам повезло, ничего жизненно важного задето не было.
Генджи со вздохом лег обратно. Немного подумав, шепотом попросил:
— Только Джесси не говорите, пожалуйста. Просто осмотр после сражения, ладно?
— Ладно. Врачебная тайна, – и, подумав, обернулась и спросила, тоже перейдя на шепот: – У вас все хорошо?
Шимада недолго колебался с ответом.
— Смотря что иметь в виду под «все» и «вас».
— Отношения с Джесси.
Генджи выдохнул. Так он и думал.
— Ничего не понятно, — как-то злобно отозвался киборг.
— Сочувствую. Что ж, вы вполне здоровы.
Генджи встал и поклонился.
— Вашими стараниями, Циглер-сан.
Это была не просто вежливость. Это была искренность. Пожалуй, впервые за все время он почувствовал потребность выразить благодарность Ангеле.
Покинув медпункт, Шимада бесцельно побрел по коридору, размышляя. Ну и что теперь делать? Нужно будет купить Ангеле подарок. И показаться Джесси, что вот жив-здоров. И, быть может, спросить у Рейеса, что это за спешная миссия была… он хотя бы, в отличие от Жерара, не грозился убить Генджи.
— Вернулись? — Джесси попался навстречу, жуя бутерброд из хлеба с маслом.
— А были варианты? — хмыкнул киборг, подняв бровь. — На крайняк у нас есть Циглер-сан.
— Не, ну может, миссия долгая. Хочешь? — бутерброд был предъявлен для надкусывания.
Генджи щедро откусил. Не кулинарный шедевр, но сойдет.
— Да я сам удивился, чего так быстро, — он пожал плечами, с облегчением поняв, что Джесси отнюдь не из-за беспокойства спросил. — Хотя Рейес гонял как гонщик с подпольных ралли.
— А он всегда так. Как будто у него в машине рожают все агенты и он сам впридачу.
— Повезло мне, что раньше водил Жерар, — Генджи поежился.
Джесси рассмеялся – и вдруг резко оборвал смех:
— А это что? Швы? Зацепили?
Генджи опустил взгляд и проклял себя за то, что застегнул форму не под самое горло. Не удосужился убедиться, что последствия ранений не видно.
— Да… — пришлось сознаться. — Несильно.
Джесси недолго – а показалось, будто целую вечность – буравил его не то осуждающим, не то тревожным взглядом. А потом, видимо, решив, что раз все живы, то истерик устраивать не стоит, коротко обнял киборга за плечи.
— Бывает, — вздохнул он. — Ну что, в город?
Генджи энергично кивнул. Пожалуй, они заслужили чего-нибудь уютного. И его осенило.
— Ты не хлопнешься в обморок, если я покатаю тебя на мотике?
— Если не я буду водить — то нет, – Джесси заметно оживился. – Юхху! Скорость, ветер и мы с тобой!
— Ну типа того, — Генджи даже улыбнулся. А почему нет, собственно? С Джесси он мог почувствовать себя человеком — так зачем шарахаться от такой возможности, если достаточно просто соблюдать осторожность? — Жерар точно припрятал свой мотоцикл?
— Думаю, мы его разыщем, — с энтузиазмом возвестил Джесси, запихивая в рот остатки бутерброда. — Пофли увэ.
Генджи кивнул и направился к выходу. Прикинув варианты, выдвинул предположения:
— Для начала в любом случае стоит проверить наш гараж. Если там нет — Лакруа-сан мог отогнать его на охраняемую стоянку поблизости. Если нет, тогда будем думать дальше.

Первого пункта оказалось более чем достаточно. Мотоцикл нашелся в дальнем углу гаража, заботливо прикрытый брезентом.
— Какой же он роскошный, — восторженно протянул Джесси, стягивая покрывающую материю.
— Какой же Жерар наивный, — ехидно добавил Генджи.
Впрочем, с Джесси он был полностью согласен, мотоцикл был потрясающим. Киборг благоговейно провел живой рукой по обшивке. Затем забрался на седло и примерился. Издал рычащий звук, подражая мотору.
— Класс, — восхищенно прошептал Генджи.
— Ну что, угоним? — прищурился Джесси, улыбаясь.
Генджи смерил его насмешливым взглядом:
— Откуда сомнения, Маккри-кун? — он шаловливо дернул бровями. — Неужто испугался?
— Да ни за что! – Джесси подбоченился, дабы придать себе уверенный вид. Который пропал вместе со следующей же фразой: – А ты угонять-то их умеешь?
— Я понял, ключей у тебя теперь нет, – фыркнул киборг.
Генджи прошелся руками по обшивке, нашел механизм и отщелкнул деталь кожуха мотора. Ему открылось сплетение проводов и механизмов. Просканировав их своим техническим анализатором, киборг уверенно выцепил два провода и соединил их. Движок отозвался рокотом, а потом мерно заурчал.
— Оказывается, умею.
Джесси на восторги размениваться не стал:
— Афина, откроешь нам дверь?
— Открываю.
Даже Афина была на их стороне — а ведь могла бы доложить Жерару… или она уже доложила?
Генджи медленно подъехал к выходу, вспоминая, как управлять мотоциклом. А потом кивнул Джесси, указывая себе за спину:
— Прыгай.
Джесси с готовностью забрался, обхватил Генджи за пояс.
Генджи ощутил острый приступ сожаления, что не может почувствовать Джесси спиной, как человек. Но потом хмыкнул, ободрив себя, что хотя бы отвлекаться не будет. Раз уж обещал покатать — нужно прокатить с ветерком, а в городе так не погоняешь (если, конечно, не хочешь нажить неприятностей), поэтому Генджи уверенно вырулил по направлению из города. Как только пересек городскую черту — добрал до сотни миль в час. Ветер бил в лицо, деревья мелькали на обочине, машины на встречке со свистом проскакивали мимо. Запоздало киборг сообразил, что надо было бы найти шлем для Джесси. И на всякий случай немного сбросил скорость.
Джесси обнимал его, судя по всему — восторгался ездой. Генджи вспомнил, что когда-то где-то слышал, что в паре десятков километров от города было озеро. Подумал, что если уж выбрались на природу, стоило бы посетить какое-нибудь красивое место. Оставалось надеяться, что они ехали в правильном направлении.
======================================================
Озеро и впрямь нашлось, широкое и красивое, играющее бликами в лучах солнца. Генджи сбросил скорость и съехал на грунтовую дорогу, ведущую к водоему. Они подъехали к самому берегу, и киборг остановил мотоцикл.
— Это было так классно! — Джесси спрыгнул с мотоцикла. — Давно такого не испытывал.
Генджи лишь согласно кивнул. В ушах еще свистел ветер, над головой кричали стаи птиц, готовящихся улететь на юга, а вокруг теплым золотом сияла осенняя листва. Озеро тоже казалось золотым — отражало и деревья, и солнце. Легкая рябь, тронувшая его поверхность, делала отражения эфемерными, будто акварельными. Генджи закрыл глаза и снял маску. Глубоко вдохнул — и развел руки в стороны, будто пытаясь обнять все озеро, все деревья вокруг, весь мир.
Джесси просто молча им любовался, улыбаясь. Генджи открыл глаза и обернулся к напарнику, и во взгляде японца впервые за долгое время читалась искренняя радость. И тогда он распахнул объятия ему навстречу — мол, ты ведь тоже часть мира, идем и тебя обниму.
Джесси в его объятиях оказался мгновенно, уткнулся губами в макушку Генджи. Генджи обнял его в ответ, стараясь отогнать все сомнения. Это просто объятия, вокруг — невероятная красота, пусть же они побудут счастливыми...
Если механической рукой киборг обнимал все еще не столь уверенно, то живой прижал Джесси к себе. Под рубашкой чувствовались вполне тренированные мышцы — и Генджи поймал себя на мысли, что все бы отдал, лишь бы иметь возможность осязать объятия всем телом.
— А ты не мерзнешь? — шепотом спросил Джесси. — Если мерзнешь, у меня куртка есть.
Генджи покачал головой, уткнувшись носом ему в плечо. Остро пахло сигаретами, но почему-то это было приятно. И рубашка была довольно грубая, но киборг жадно осязал живой ладонью каждое ее волокно, каждую частицу тепла тела Джесси, что сквозь нее просачивалась.
— Ты теплый, — невпопад прошептал он.
— Ага. А можно тебя поцеловать?
Генджи не ответил. Лишь помедлив, поднял лицо к Джесси и встретился с ним взглядом. Джесси расценил это как согласие, взял лицо Генджи в ладони и поцеловал. В переносицу. Генджи зажмурился, улыбнулся — и так как на уровне его губ оказался примерно подбородок Джесси — туда и поцеловал.
— Как же с тобой хорошо, мое сердце.
Генджи вздохнул. Ему тоже было хорошо с Джесси. Даже слишком. Он просто падал в него, истосковавшись по искренним теплым отношениям.
— И мне с тобой, — почти неслышно отозвался он.
Джесси снова его поцеловал, на этот раз в губы, уже слегка настойчивее, скользнул языком в рот Генджи, лаская. Генджи не стал противиться. Поначалу просто принял ласку, но потом и сам ответил на поцелуй. В этот раз возбуждению Джесси не мешал ни холодный ветер, ни лишние переживания. Генджи аж привстал на цыпочки, подаваясь к Джесси, наплевав на все сомнения. Дыхание сбилось — совсем как в юности. Будь он человеком — был бы готов...
Маккри, похоже, тоже уже.
Не прерывая поцелуй, Генджи умудрился издать смешок. Опустил механическую руку к паху Джесси, коснулся — и открыл глаза, вопросительно глядя на напарника и ожидая реакции, мол, ну как ощущения? Навстречу руке Джесси сразу же подался бедрами. Судя по затуманенному взгляду, ощущения у него были отличные. У Генджи разгорался азарт. Он дразнил Джесси механической рукой — пока что через штаны. Теперь он и сам хотел Джесси. Вот только прямо здесь, на холоде?..
— Похоже, это тебе понадобится куртка, — шепнул он.
Джесси кивнул, огляделся, выбрав уголок почище, скинул куртку туда.
— Разгоряченный на холоде скорее простынешь, — заметил Генджи. Впрочем, ласки не прекращал, а живую руку опустил Джесси на бедро. Что ж, он честно предупредил.
— Ангела вылечит. Да и насморк — небольшая плата за удовольствие.
— Baka, — выдохнул Генджи. И, держа Джесси за бедра обеими руками, подвел его к тому месту, куда тот кинул куртку. Сел сам, потянул напарника… нет, партнера следом.
Звякнула пряжка пояса, расстегиваясь. Заняв верхнюю позицию Генджи спустил ему штаны, снял трусы, открывая себе полный доступ. Теперь член Джесси он ласкал живой рукой — лишь дразнил, ослабляя движения, как только был какой-либо намек на повышение возбуждения. Механической рукой же раздвинул Джесси ягодицы и добрался до простаты…

Секс получился… странным с точки зрения стороннего обывателя. Судя по реакции Джесси, все было более чем отлично. Во всяком случае, выглядел он после оргазма счастливым, удовлетворенным и полностью довольным жизнью. Генджи тоже получил свою порцию удовольствия — можно сказать, моральный оргазм. Все, что зрело между ними все эти дни, наконец выплеснулось. Стало проще. И как бы он ни сомневался, Шимада был рад, что так получилось. Смотрел на уставшего (Генджи старательно тянул его до последнего) партнера, лежавшего на куртке. И улыбнулся. Накинул на него полы куртки, закрывая живот. И перевел взгляд на озеро.
Джесси повозился, уселся, одеваясь.
— Это было… так классно. Повторим как-нибудь?
Генджи рассеянно кивнул.
— Рад, что тебе понравилось.
— А тебе? — слегка опасливо поинтересовался Джесси.
Генджи пожал плечами, потом посмотрел на Джесси.
— Ты же понимаешь, что я не мог полностью разделить твое удовольствие. Но я правда рад, что сумел доставить его тебе.
Джесси притянул его к себе, крепко обнимая. Генджи ответил на объятия, прижимаясь. Коснулся губами щеки Джесси, живой рукой погладил по спине…

Идиллию прервал звук мотора.
— Блядь, — шепотом сказал Джесси. — Только бы местные туристы...
Генджи мгновенно оказался на ногах, сразу в боевой стойке. Прищурившись и пригнувшись, смотрел в сторону, откуда слышался звук.
Машина была очень знакомой. Overwatch. Водитель тоже был очень знакомым… Генджи почувствовал, как внутри все леденеет.
— Хватай куртку и в кусты, — шепотом приказал он Джесси. Сам же бросился к мотоциклу и потащил его в ближайшие заросли.
Джесси подхватил одежду и рванул прятаться в заросли.
— Пиздец приехал, — трагически пробормотал он.
Генджи на удивление быстро удалось затащить мотоцикл в кусты, и он лишь молился, чтобы траншея из сломанных веток была не слишком заметна. Поискал взглядом Джесси. Тот из поля зрения куда-то подевался, слившись с местностью.
— Ну и я ему говорю, что подписать такую справку права не имею, — Джек выбрался из машины.
— Да ну их всех нахер, — буркнул Гэбриэл. — Сигарету?
— Давай.
Генджи с любопытством подался вперед. Неужели не только они с Джесси нашли это место романтичным?
— Все-таки хорошо иногда выбраться с базы, — Джек плюхнулся на капот.
— Ага. Подальше от всех этих придурков.
— К вопросу о придурках. Чего там Лакруа верещал, как в жопу раненая рысь, на приеме у психолога?
— Возмущался личной жизнью Маккри. Не он первый.
Джек расхохотался.
— Ага, ты-то у нас как стойкий мексиканский ягуар, нервно сжимаешь дробовики и караулишь своего ученика, словно единственного сына, чтобы никто цветок его невинности не сорвал... протезом.
Генджи с трудом сдерживался, чтоб не прыснуть со смеху. Активировав инфракрасное зрение, нашел теплое пятно Джесси в кустах и, стараясь не шуметь, обходными путями стал к нему подбираться.
— Я этому киборгу весь его протез хуя оторву, если он им только шевельнет в сторону Джесси.

— А он у него есть?
— Если и есть — не будет.
Джек развеселился еще больше.
— Смирись, папаша недоделанный, «сыночку» уже скоро тридцатник стукнет по седой макушке. Пускай трахается, с кем хочет и как хочет.
Генджи нервно сглотнул. Вот где был Рейес, когда Генджи еще пытался отвергнуть Джесси? Как шеф отреагирует, когда… если узнает про их отношения — представить было пока страшно.
А Джесси уже был на расстоянии нескольких метров. Генджи преодолел их особенно тихо. Замер на несколько секунд.
— Псст, — зашептал. — Что делать будем?
— Сидеть и не дышать, – донесся еще более тихий ответ, без имплантатов бы вряд ли можно было расслышать.
— Джек, ты понимаешь, что мы из этого подобрыша полевого оперативника вырастили, а нормального человека — нет? Он от людей шарахается.
— Генджи не человек. Может, это и есть идеальный вариант, Гэб? — голос Джека звучал устало. — Давай оставим их в покое? Они сами разберутся, кто кого любит и как с кем сексом заниматься.
— Лакруа за ним ухаживал, только что ковриком не стелился, помнишь? А что Джесси? Моргал, улыбался и съебывал на третьей космической… мультики смотреть.
Генджи чуть не поперхнулся от удивления. Так значит, его дикое предположение было не таким уж диким?
— Лакруа-сан ухаживал за тобой? — шепотом переспросил он.
— Нет, — обалдело отозвался Джесси.
Генджи так же обалдело уставился на него. А потом прищурился.
— Или ты просто не понял… так как в принципе не понимаешь людей?
— Мы с Жераром просто друзья!
Генджи спорить не стал — не время и не место, просто сделал выводы. Да еще и не понятно, с какой целью тогда Жерар так упорно пытался их свести...
«Он хотел, чтобы тот, кого он любит, был счастлив!» — от этой догадки киборг чуть не упал с корточек на четвереньки.
А со стороны машины уже доносились звуки весьма интимного свойства и непристойного характера. Генджи посмотрел на Джесси и кивком головы приказал следовать за ним. Обходными путями он вывел Джесси к дороге, а потом собирался сам вернуться за мотоциклом. Маккри умудрился выбраться беззвучно, словно тень. Генджи мысленно вознес молитву ками в благодарность за то, что в нужные моменты напарник становится на удивление умелым. И, кивнув ему, нырнул обратно в кусты за мотоциклом.
— Заводим и обламываем начальству секс? — ехидно поинтересовался Джесси по возвращении киборга вместе с транспортом.
Генджи покачал головой и покатил мотоцикл, держа за руль, как велосипед.
— Отойдем немного, тогда и заведем.
— Значит, Жерар за мной ухаживал...
Генджи кивнул. Он рассматривал обшивку мотоцикла, которую местами поцарапали жесткие ветки, кое-где прилипли кусочки мха — самый крупный из них киборг смахнул рукой.
— И, похоже, ты действительно ему небезразличен… — задумчиво говорил Генджи. — Если он пытался свести нас, а не рассорить, лишь бы ты был счастлив.
— Он милый, но… но не представляю, как бы мы могли строить отношения, – отозвался Джесси и умолк.

Они прошли в молчании около километра. Генджи решил, что этого будет достаточно. Остановился и сел на мотоцикл.
— Я тоже не мог и подумать, что мы с тобой могли бы сойтись, — проронил он, пока доставал провода, чтобы завести мотор. Почему-то слова давались тяжело.
К счастью, рев движка избавил его от необходимости продолжать речь. Сев на мотоцикл, как раньше, Джесси стиснул киборга так, что броня скрипнула. Генджи ущипнул его за руку, объятия стали чуть слабее. Шимада погладил Джесси по руке и, вернув руки на руль, сорвал мотоцикл с места.
======================================================
На базе Афина впустила их в гараж без единого лишнего слова. Генджи был благодарен ей за это. Впрочем, толку? Жерар все равно обнаружит, что обшивка мотоцикла ободрана. Оставалось лишь надеяться, что брезент он поднимет нескоро.
— Прими горячий душ, — сказал киборг напарнику, вспомнив, что тому пришлось раздеться на холоде. Как говорится, профилактика — лучшее лечение.
— Ага. Увидимся на ужине?
Генджи кивнул. И, спохватившись, решил уточнить:
— А где будем ужинать?
— У Лиз? Ханзо обещал притащить что-то вкусное.
— Я не сомневался! — Генджи рассмеялся и направился в свою комнату.

Джесси явился через сорок минут, посвежевший, теплый и выглядящий бодрым и счастливым. Генджи тоже привел себя в порядок. И даже сменил ставшую уже привычной форму Overwatch на рубашку и брюки — единственную повседневную одежду, что у него была, да и то лишь потому, что на ее покупке настоял Рейес. А вот поди ж ты, пригодилась...
— Надеюсь, ты любишь маринованные овощи. И рыбу, — Джесси вздохнул.
Генджи улыбнулся:
— Это же японская еда, я и не сомневался, что Ханзо, — на этом имени голос киборга непроизвольно дрогнул, не привык еще, — принесет что-то другое. А тебе, что, не нравится? Если не нравится, ты не обязан есть.
— Не в этом дело, просто он постоянно приносит овощи и рыбу. Это на какой-то маниакальный синдром похоже.
— Это который Ханзо? Если кто-то из «правильных», то нечему удивляться.
— Который брат Воробья.
Генджи рассмеялся.
— Ну конечно, семь дней в неделю учится, а в свободное время ест лишь «правильную» пищу! Другого я и не ждал.
— Он обычно притаскивает этот ужин, его каким-то чудом хватает на всех вообще. Готовит он хорошо, но меня, правда, волнует… он как… — Джесси вовремя осекся.
Шимада сощурился.
— Он как что?
— Он как тренировочный бот — одна программа действия на все, – последовал вздох.
— Так его воспитывали. Слишком идеальным. Роботом. Его, вроде, еще не поздно вытащить из системы, научить радоваться и отдыхать.
— Знать бы, как это делается. Ты же видел, как его отговаривали от воскресных курсов. И вообще, его Воробей даже травит периодически… маскируясь под готовку.
Генджи нахмурился.
— Мне мальчишка сразу показался подозрительным. Интересно, зачем он это делает? И нельзя, что ли, убедить Ханзо не есть его еду? – он тряхнул головой и решительно заявил: — Нужно спасать парня.
— Которого из двух?
— Старшего, конечно! А малому зад надрать, — Генджи осекся, а потом рассмеялся. Сам ведь не так уж сильно от него отличался.
— Ты этот зад сперва излови, — вздохнул Джесси. — Я за ним даже уследить не могу.
— Тогда нам придется подстроиться под их режим посещения кафе.
Джесси кивнул и повлек Генджи за собой в кафе. К ужину.

— Привет, — как добрым знакомым кивнул им кто-то из Джесси, в этот момент очень занятый тем, как бы так получше выловить что-то невидимое из воздуха.
«Дубль четвертый».
Генджи поклонился тому, кто с ними поздоровался. Только сейчас отметил про себя, что такое обилие двойников жутковато. Вроде бы и похожи — но даже у представителей одного возраста находились почти неуловимые отличия: шрамы, чуть отличающиеся взгляды, похожие, но все же разные прически.
Генджи перевел взгляд на странные жесты, что делал тот Джесси.
— А что это он делает? — шепнул он «своему».
— Воробья ловит. Он его может увидеть...
— Попался! Черт! Опять опоздал.
— Да кинь ты в него сетью.
— Откуда у меня сеть?
Генджи опешил.
— Он что, невидимый? А кто тогда был тот мальчишка?
— Нет, он видимый, но, сволочь мелкая, носится так, что я не успеваю его заметить. Плохо у меня с координацией.
— Попался, сволочь, — мелькнувшего мимо Воробья все-таки уцепили сразу за ухо.
Генджи аж поморщился, представив, как больно так держать. Сделал шаг к мальчишке, и руки ниндзя мертвой хваткой сомкнулись на его запястьях, избавив от необходимости держать за ухо.
— Почему его ловят? — спросил киборг у альтернативного Джесси.
— Насыпал мне соли в чай. Вот к чему приводит отсутствие надзора. И то, что чей-то старший брат дальше своих книжек ни черта не видит! Потом вырастет что-нибудь, что придется катаной шинковать!
Последние слова бухнули в разум Генджи, как в громадный колокол. Ну уж нет. Пусть хоть одна из его версий не напорется на катану Ханзо.
— Что, внимания хочется, а, мелкий? — процедил он, с прищуром глядя на Воробья.
Тот глянул на него с вызовом.
— Нет. Мне его и так хватает.
От воспоминаний, что этот наглый мелкий пацан успел натворить уже на его памяти, взгляд Генджи стал таким тяжелым, что буквально пригвоздил подростка к месту, так что тот даже не сообразил, что можно бежать, когда киборг отпустил его. А потом раздался звук удара, мгновенно заглушивший все разговоры в кафе. Воробей потерял равновесие, попытался восстановить его, отступив на шаг назад, но все равно упал. А Генджи, глядя на полоски крови у него на щеке, отстраненно подумал, что, наверно, лучше было б замахнуться живой рукой...
Спустя мгновение разговоры возобновились. Воробей продолжал сидеть, медленно моргая, еще не понимая, что случилось.
— Жестоко. Но надеюсь, что действенно, — Джесси обнял Генджи за пояс.
Из глаз Воробья медленно выбрались две слезинки, потом он сорвался с места и исчез за входной дверью. Генджи проводил мальчишку взглядом, покачал головой:
— Его нужно было бы обнять или вроде того, ему нужна ласка, но я слишком на него разозлился...
Он посмотрел на следы крови на механической ладони.
— Я вечно все порчу, — это был уже шепот.
— Нет, все нормально, мое сердце. Может, мы как раз слишком его обнимаем.
Генджи посмотрел на него через плечо, поднял бровь:
— Значит, дело в перекосе в воспитании? Так зачем его балуют?
— Ну, он такой милый… обычно. Говорю же — Воробья только изредка заносит, но уж если занесло, то это все. Грубит, хамит, огрызается, соль в чае, коньяк в текиле, перец в кофе, Ханзо в коме. Кхм, ну с последним я переборщил.
— Мне сдается, последнее тоже вполне вероятно, — за столик Генджи сел уже совсем хмурым, сложил ладони шалашиком и объявил: — Вы как хотите, а я ему потакать не буду.
— Каждый должен делать ошибки в свой срок.
Джесси закатил глаза от этого мягкого голоса, прозвучавшего за спиной. Кажется, «белый» был единственным Генджи, которого Джесси не переваривал. Генджи сощурился на «монаха» и с вызовом спросил:
— То есть, выхватить человека из-под мчащегося на него поезда — тоже плохо, пусть ошибается, да?
— Не путайте спасение жизни и жизненный опыт… Брат? Ты решил вернуться? – белый киборг отвлекся на вошедшего Хандзо-панка.
Джесси глубоко вздохнул.
— Вот не понимаю. Этот Генджи, он такой мудрый, такой терпеливый, такой вечно все понимающий. Но меня аж наизнанку выворачивает от него почему-то.
— Потому что его философия не приспособлена к настоящей жизни, — Генджи угрюмо провожал «белого» взглядом. — Жестокой, полной эмоций и взаимоотношений между людьми. Субъективной, когда нет возможности увидеть ситуацию целиком...
— Наверное.
В кафе вошел Ханзо. Разговоры по мере его продвижения по залу смолкали. Но не так как с Князем, которым все просто любовались, отдавая дань ледяной красоте. Этот Ханзо выглядел так, словно вот-вот покончит жизнь самоубийством прямо посреди зала. Или кого-нибудь прикончит, с той же вероятностью. Генджи тоже поднял на него голову. И не без облегчения отметил, что скоро перестанет шарахаться от старших Шимад.

— А с этим что? — спросил он у Джесси.
— Понятия не имею, впервые вижу.
Ханзо ни на кого не смотрел, уселся за стол, коротко что-то сказал Лиз, та кивнула и ушла. Шимада-старший опустил руки на столешницу и слегка сгорбился, потеряв привычную строгую осанку. Во всей позе чувствовалось опустошение. Генджи посмотрел на Джесси. «Нельзя же его так оставить! Но, я не могу!». Но уже через секунду отчаяние сменилось цинизмом:
— И где же наш монах, когда нужны его речи? — прошептал он Джесси.
А потом поднялся и направился к незнакомому Ханзо. Ему было страшно, вперед гнало только желание оказаться хоть в чем лучше «белого». Подойдя к страдальцу, Генджи колебался несколько секунд — но потом решительно выдохнул и положил Ханзо руку на плечо. Тот вздрогнул, вскинувшись, затем медленно выдохнул.
— Могу я вам чем-то помочь? — вежливо поинтересовался он.
— Ну надо же, а я пришел к вам с тем же самым вопросом! — Генджи постарался придать своему голосу максимум приветливости и жизнелюбия.
— Не думаю, что мне кто-либо сможет помочь, — Ханзо уставился на свои руки. — Я совершил непростительное.
— Убили младшего брата? — выпалил Генджи, прежде чем до него дошло, что излишняя прямота будет неуместна.
Ханзо дернулся так, словно в него попали несколько сюрикенов, поднялся, чуть ли не отшвырнув Генджи от себя.
— Да, — он вцепился в столешницу, немного постоял, прикрыв глаза, затем резко выпрямился.
Темноты в глазах прибавилось. Генджи осторожно коснулся его руки, моля ками дать ему сил не отвести взгляд.
— Знаете… человеческий организм выносливее, чем кажется, — заговорил он. — И современная медицина испытывает взлет. Так что… — он сглотнул, попытался подобрать ободряющие слова, но выдал лишь нелепое: — Чудеса случаются.
— Не с такими, как я, — глухо ответил Ханзо. — Генджи мертв. Какое чудо может случиться?
— Эм… гениальная швейцарская изобретательница сделает из него киборга? — красноречие закончилось в самый неподходящий момент, осталось говорить лишь правду.
Ханзо… захохотал, глухо и через силу, потом издал звук, похожий на рыдание.
— Вы понимаете, что несете?
Он повернулся, взглянув на Генджи. Сделал шаг назад. И стал медленно оседать на пол. Генджи успел подхватить его под руку и усадить на ближайший стул да еще на всякий случай придерживал за плечи.
— Лиз! — он выцепил хозяйку кафе взглядом. — Дай ему чего-нибудь успокаивающего!
Лиз кивнула, ловко вложила в руки Ханзо маленькую пиалу со странно пахнущей жидкостью и заставила выпить.
— Сейчас подействует. Вам лучше запить это чем-нибудь горячим и сладким.
Ханзо молчал, только вздрагивал время от времени всем телом, словно рыдал. Стоя позади него и держа его за плечи, Генджи негромко говорил:
— Теперь верите, что иногда чудеса случаются? Понимаю, сам только недавно в них не верил. Так что… пусть то, что вы увидели, станет для вас чем-то вроде видения возможного исхода. Я не оправдываю ваш поступок, я лишь говорю, что иногда представляется возможность исправить даже самые страшные ошибки.
— Замолчи, Судзумэ...
— Судзумэ? — Генджи отшатнулся.
Ханзо снова умолк, тяжело дыша. Генджи не решился снова положить руки ему на плечи.
— Это имя вашего брата… — он попытался, чтобы интонация была ни вопросительной, ни утвердительной.
Ханзо застонал, закрывая руками лицо.
— Детское прозвище, — кое-как выдавил он. — Или ты не помнишь?
Киборг помнил. Помнил слишком хорошо, чтобы не опешить от совпадения. Он уже не помнил, из какого аниме было это имя, зато отлично помнил, как они с братом, будучи еще совсем детьми, играли, называясь персонажами оттуда.
— Помню… – почти неслышно выдохнул Генджи.
Пожалуй, впервые он и сам задумался, что его собственный брат тоже мог переживать из-за совершенного.
— Прости, — еле слышно произнес Ханзо. — Хоть когда-нибудь. Не сейчас. Потом. Простишь?
— Обязательно, — тихо, но твердо сказал киборг, снова кладя руку ему на плечо. — Когда-нибудь, когда мы снова увидимся.
Затем легко убрал ладонь и неслышно пошел обратно к столику, где его ждал Джесси. Занял свое место и уставился в пространство перед собой. Джесси осторожно потрогал его за плечо.
— Ты в норме? Попросить у Лиз успокоительного?
Генджи заторможенно покачал головой. А потом, словно в трансе, произнес:
— Он переживает, так корит себя...
И замолчал, так как если бы продолжил говорить, то не смог бы сдержать слез. А плакать на виду у всех он не мог себе позволить.
Джесси присел поближе, обнял его за плечи.
— После того, что случилось, это неудивительно. Эй, ты что, плачешь?
Киборг снова покачал головой. Он стиснул зубы и весь напрягся, чтобы удержать эмоции в себе.
«Сейчас пройдет, сейчас пройдет. Джесси, bakayarou, не трогай, я ж зареву!»
Джесси продолжал обнимать его, потом еще и по спине погладил. Генджи резко, судорожно вдохнул, а потом развернулся, вцепился Джесси в рубашку и зарыдал — почти беззвучно, практически без слез, просто вздрагивал, не в силах больше держать эмоции.
— Он переживает! — глухо выдавливал киборг сквозь рыдания. — Ему не все равно, Джесси! А что, если мой брат считает так же? Зачем, зачем он тогда это сделал?!
— Думаю, вам обоим надо успокоиться. А потом сесть и поговорить… или не знаю… сесть и помолчать. Просто обняться и зарыдать на груди друг у друга...
Слова Джесси вернули Генджи к реальности. Он перестал вздрагивать. А через полминуты отпустил партнера и отстранился.
— Это не мой брат, — покачал он головой, будучи уже почти совсем спокойным, по крайней мере, внешне. — А со своим я не хочу пересекаться, — и осторожно добавил: — Пока что.
Джесси как-то странно на него посмотрел, потом хмыкнул и взялся за чашку с чаем.
— Ну надо же, не кофе! — усмехнулся Генджи, ловя возможность перевести тему, и взялся за свою чашку.
Ханзо уже успокоился, двинулся к выходу. На пороге обернулся, взглянул на Генджи, снова резко дернулся и быстро вышел.
— Сердце мое, — осторожно начал Джесси.
Генджи вопросительно взглянул на него поверх чашки.
— Вообще-то, — Джесси кашлянул, — это был твой брат.
Генджи лишь моргнул.
— Не смешно, — его голос дрогнул.
— Ты не заметил, что на слое реальности нас было только трое после того, как он чуть не грохнулся в обморок?
Киборг медленно покачал головой. Не заметил. Не обратил внимания. Разве что… действительно, было слишком тихо.
«Зафиксирован всплеск адреналина, нервная система перегружена».
«Дурацкий компьютер», — отстраненно подумал Генджи. Сейчас не до этого. Он говорил со своим братом. И Ханзо действительно сожалеет. Генджи чувствовал себя дико виноватым, хотя не знал точно, почему. Настолько виноватым, что хотел умереть на месте — окончательно. Но потом вспомнил, что обещал брату, что они снова встретятся... Когда по краю поля зрения начало темнеть, а протез руки стал хуже слушаться, Генджи только и успел сказать «Джесси, держи меня», прежде чем заваливаться на бок.
Лиз оказалась рядом почти мгновенно, зеленое свечение окутало Генджи.
— Отнеси его в комнату отдыха. Пускай просто отоспится.
Джесси несколько оторопело кивнул, смутно удивляясь тому, что ничего не испытывает из-за обморока Генджи: ни волнения, ни страха, ни тревоги. Потом сообразил, что зеленое успокаивающее свечение зацепило и его.

— И сам ложись рядом, — добавила Лиз. — Я предупрежу Гейба.
======================================================
Генджи снова пришел в себя в той самой комнате, где очнулся после пьянки. Некоторое время лежал, глядя в потолок, и упорно пытался понять, что же изменилось с последнего раза. А потом до него дошло. Так дошло, что мигом согнало остатки тумана в голове.
— Джесси?!
— Ммм? — сонно отозвались рядом.
Спал Джесси, закинув на Генджи одну ногу, облапив его покрепче и притиснув к себе, как любимого медвежонка. Генджи начал было злиться… но почти сразу остыл. Наверно, ничего плохого в этом не было. По крайней мере, сейчас он не мог найти в себе ни причин, ни сил снова оттолкнуть Джесси. Он коснулся живой рукой его плеча.
— Я рад, что ты рядом, — шепотом признался он, как будто не то что миру — даже себе не мог доверить эту тайну.
Джесси снова что-то сонно угукнул, не просыпаясь, убрал с Генджи ногу и сполз пониже, уткнувшись лбом в металл нагрудника и натянув легкое одеяло на голову. Генджи удивленно вскинул брови, глядя на партнера. Приподнял край одеяла живой рукой и провел ею по его волосам, зарываясь в них пальцами. Хотел было окликнуть Джесси, но повторил поглаживание еще несколько раз, находя это действие на удивление умиротворяющим. Джесси вздохнул, приподнял голову, приоткрывая глаза.
— Привет.
Генджи непроизвольно улыбнулся. Не мог не улыбнуться — такими теплыми и доверительными были эти мгновения. И, немного поколебавшись, он обнял Джесси, притянул к себе, прижал к груди это полное доброты создание, которое угораздило втрескаться. А еще эти глупые действия отвлекали. И это спасало.
— Я так хорошо отоспался, — Джесси поцеловал его в шею.
— Много времени прошло? — Генджи снова пропустил волосы Джесси через пальцы живой руки. Непослушные пряди будто жили собственной жизнью.
— Не удивлюсь, если минут пять.
— Пространственно-временные парадоксы? — усмехнулся Генджи, проводя рукой по щеке Джесси.
— Ага.
Рука была поймана и зацелована. Улучив момент, Генджи поцеловал Джесси в лоб, сам удивляясь тому, как легко сейчас позволял себе такие простые нежности.
— Как же хорошо. Просто вот так валяться...
Генджи глубоко вздохнул, и так как его губы растянулись при этом в улыбке, вздох прозвучал как согласие. Он снова притянул Джесси к себе, утыкаясь носом в его макушку. Усмехнулся, поймав себя на мысли, что, если подключить воображение, можно представить, что это он выше, чем Джесси.
— Ты такой теплый, знаешь об этом? — заметил Джесси.
Эта реплика застала Генджи врасплох.
— Ну, внутренние органы выделяют тепло, и оно передается протезам… — заговорил он, будто оправдываясь.
— Мне так нравится твое тепло, — Джесси стиснул его в объятиях.
Киборг не знал, что ответить. Ему никогда такого не говорили. Он лишь сжал Джесси в ответных объятиях, надеясь, что не доставляет дискомфорт протезом. Он все еще не понимал, как Маккри умудрился в него влюбиться, но спросить — значило разрушить момент. И не только этот момент...
Джесси снова принялся его целовать, а Генджи пытался отвечать на поцелуи, гладить Джесси живой рукой по голове, по плечам… а потом до него дошло, что Маккри никогда не был против его механического тела. И подключил к ласкам протезированную руку.

Закончилось все закономерно: простыни оказались заляпаны семенем Джесси. Несмотря на возбуждение, которое все же испытывал, Генджи чувствовал себя умиротворенно. Он искренне пытался сделать Джесси хорошо. А сейчас, глядя на простыни, глядя на пытающегося отдышаться партнера, думал, что надо бы сменить постельное белье...
— Я и не думал, что в кафе… ну, можно… — ляпнул он первое, что пришло в голову.
— Ты еще не в курсе, что видела плитка здешнего туалета...
— Джека с Гейбом? — Генджи рассмеялся. А потом ощутил внезапный, неожиданно болезненный укол ревности. — Или тебя с Жераром? — слова вырвались сами собой, киборг знал ответ, но не успел остановить себя. Отвернулся. Снова он ведет себя, как дурак...
— Чего? — удивился Джесси. — Вообще-то, я Джеса и Хана в виду имел. А причем тут Жерар?
Генджи махнул рукой и покачал головой. Снова Ханзо… еще один человек, с которым он поступал, как мудак, пока у того не сорвало крышу — и по делу. И тут его осенило — и вместе с тем резануло по сердцу еще сильнее. А может, Джесси мог бы сойтись с его братом? Они оба хорошие люди (за исключением случая, когда Ханзо «убил» Генджи, конечно), они могли бы неплохо поддерживать друг друга. А что сам Генджи мог дать Джесси, кроме неплохого секса?
Киборг тряхнул головой, отгоняя эту мысль.
— Здесь нужно убраться, — сказал он, вставая с кровати. И, подумав, добавил: — Спасибо, что был со мной рядом.
— С тобой рядом отлично спалось.
— Не сомневаюсь, — Генджи уже копался в шкафчике в поисках сменного постельного белья. Джесси потянулся и спросил:
— Как ты себя чувствуешь?
— Неплохо, спасибо, — киборг обернулся, но тут же опустил взгляд, вспомнив, что позволил эмоциям взять верх. — Прости, что вел себя так несдержанно. Я...
Он замолчал, так как внезапно понял, что оправдывать нечего. Это было естественно. Наоборот, сдержать эмоции было бы жестоко к самому Генджи и лживо по отношению к Джесси. Киборг удивленно посмотрел на партнера. Ему в новинку было проявлять такую искренность.
— Нормально ты себя вел, — Джесси почесал в затылке.
Генджи вздохнул. Сделал шаг — и упал в объятия к Джесси. Прильнул, словно закрываясь от всего мира.
— Я не привык показывать другим людям свои эмоции, — негромко, но не шепотом, заговорил он. — Знал, что если доверюсь — получу нож в спину. И не верил никому. И даже сейчас все еще не понимаю, почему ты любишь меня, — он поднял голову и встретился взглядом с Маккри. — И совершенно не понимаю, что сам чувствую по отношению к тебе.
— Глупый ты, — голос Джесси звучал нежно. — Любят ведь не за что-то, а просто так.
Генджи несколько раз прокрутил в голове слова Джесси, но так и не поверил. Ладно, пусть остается версия, что киборг возбуждает Маккри, ну еще некая привязанность, основанная на сотрудничестве или вроде того. Пазл был неполным, но пока Генджи это устраивало. Он снова потрепал Джесси по волосам. Ему определенно начинало нравиться это движение.
— Ты такой естественный, — выдохнул киборг и улыбнулся.
— Фырк. Ну что, застилаем постель и идем виниться перед Лиз за простыни?
— Или, может, зальешь их окончательно?
— Ты на что намекаешь, ласковая ты моя стеснительная личность?
— Это я стеснительный? — Генджи запрокинул голову и рассмеялся. И прошелся по бедру Джесси механической рукой, ожидая реакции.
— Ага, ты. Был, — Джесси с наслаждением поцеловал его.
— Никогда не был, — Генджи поймал момент между поцелуями. — Просто ты был слишком искренен.

На этот раз он дразнил Джесси чуть ли не вчетверо дольше. Доводил почти до оргазма — и как будто терял всякий к нему интерес, а затем снова дразнил. И снова. И снова. А когда по опыту уже понял, что на новый цикл завести партнера не удастся, в последний момент просто замер, сидя у Джесси на бедрах. И смотрел в глаза. Знал, что это жестоко, но буквально дрожал внутри, упиваясь подобного рода властью над этим парнем, который всецело ему доверял.
Несчастные простыни выглядели так, словно на них… сексом занимались. Отдышавшись, Джесси отрешенно оглядел их:

— Ладно… думаю, Лиз такой исход предвидела.
— Так это она тебя подговорила? — безэмоционально спросил киборг, спихивая Маккри с кровати и собирая простыни. Свою разрядку он тоже получил — моральную.
— На что? — удивился Джесси.
— Остаться со мной, — впрочем, Генджи был уверен, что Джесси и сам был бы рад остаться спать в обнимку с любимой жестянкой.
— Нет, я сам остался. Не мог же я тебя бросить.
— Ну да, ну да, спасибо, наверное.
Он уставился на простыни — и внезапно его передернуло от брезгливости.
— Чур, с Лиз ты сам объясняешься! — быть колким. Так привычнее.
— Ага. Просто спрошу, где стиралка, — Джесси мигом оделся.
Генджи кивнул и встал у окна. Как напарник вышел, он уже не видел, лишь услышал щелчок дверной ручки.
А за окном снова шел снег. Как будто и правда Рождество, волшебный праздник гайдзинов, островок теплого волшебства посреди снега и холодов. Среди снега мелькнуло что-то зеленое, потом драконья морда уставилась из снегопада, радостно улыбаясь. Генджи удивленно моргнул. А вот еще один кусочек волшебства. Поразительно, но киборг больше не испытывал страха. Он прильнул к стеклу, чтобы рассмотреть дракона получше. Зеленая морда снова состроила гримасу, показав язык. Генджи улыбнулся и махнул ему рукой. Надо же, забавно видеть, что «воплощение всех Генджи» было таким веселым.
Из снегопада вынырнула синяя морда, не такая веселая, потом мелькнул хвост, шлепнувший зеленого по макушке. Улыбка сползла с лица Генджи. Вот зеленый дракон веселый, а синий... почему он такой зануда? Интересно, а можно ли как-то коснуться личностей, заключенных в этих созданиях? Понять их мотивы? Узнать их мысли? Киборг еще не осознал всей бредовости этой затеи, как начал искать взглядом оконную задвижку. Нашел, открыл окно, перевесился через подоконник — и протянул живую руку навстречу драконам.
Зеленый сразу же нырнул к нему, уменьшаясь в размерах где-то до полутора метров, залез в комнату. Генджи неосознанно потянулся к клановой силе, и зеленая голограмма дракона обвила его руку. Дракон же в комнате был живым, в отличие от голограммы. Так быть может, клановая сила как раз и заключалась в возможности видеть все варианты, которые могли произойти? Киборг протянул руку, которую обвила голограмма, дракону.
— Ты можешь рассказать, как вы… и как мы связаны с этим местом?
Зеленый дракон внимательно изучил его руку, потом свился в кольца на полу.
«Слушай, — голос у него был звонкий, юношеский, — ты присядь, легенда красивая. Но печальная».
Генджи сперва прикрыл окно, чтобы в комнату не намело снега, а потом послушно сел на пол, скрестив ноги. Благоговейно воззрился на дракона — настоящего, не то что голограммы, к которым он привык. Вот уже это само по себе могло бы быть легендой. Это была настоящая сказка. За окном шел снег (и летал сердитый синий дракон), а здесь, в тепле и уюте, дракон готовился поведать историю.
«Это случилось давным-давно, много тысяч лет назад, когда к одному небольшому островному княжеству прибилась корзинка с ребенком. Никто не знал, откуда она взялась, но князь этого острова взял девочку в свою семью. У него самого было двое сыновей, младший родился совсем недавно. И звали сыновей Ханзо и Генджи. Девочку назвали Нацуюки, Летний Снег, потому что она появилась так же внезапно».
Генджи пораженно выдохнул. Все же братья Ханзо и Генджи имели место быть, вот только давным-давно! Или это снова причудливое сплетение реальностей? Или наоборот, это настоящая реальность разбилась на осколки, подобно тому, как суть этого дракона дробится на множество личностей, живых и мертвых? Он покачал головой.
— Прошу тебя, продолжай.
«Шли годы. Дети повзрослели. Чем старше становились они, тем сильнее была заметна разница между ними, хоть и воспитывались все одинаково. Старший брат, Ханзо, в ночь совершеннолетия принял силу южного ветра. Младший брат, Генджи, достигнув совершеннолетия, принял силу северного ветра. Они научились обращаться драконами. И часто видели подданные князя, как сидела на скале над морем красавица Нацуюки, а рядом с ней дремали два дракона. И зрелище это наполняло сердца покоем, потому что умела Летний Снег вызвать улыбку Ханзо и утишить проказливый нрав Генджи».
— Но, как всегда, все пошло наперекосяк, — фыркнул Генджи. Общий настрой легенды был знаком ему с детства — два дракона некогда жили в мире, бла-бла-бла. Но сейчас в ней появилась одна интересная деталь, которая наверняка могла перевернуть привычную историю с ног на голову. И поэтому слушать было еще интереснее.
«Ханзо пришла пора вступать во владение островом. Все втроем пришли они к отцу. И когда Ханзо приблизился, чтобы взять Меч Дракона, князь сказал ему: "Истинная суть любого правителя — бестрепетность. Убей брата и сестру, чтобы ни одна слабость не поколебала твоего духа". И тогда Ханзо повернулся к Генджи и Нацуюки. И взмахнул мечом».
— Ого, — вырвалось у киборга. Вот такого в его личной истории не было – уж точно не по желанию отца брат набросился на него с оружием. Не было этого и в историях других версий его и Ханзо, которые он успел узнать.
И тут его осенила мысль. Не просто так ведь совпали и имена, и начало истории, и, быть может, это их судьба — Дракон Южного Ветра убивает Дракона Северного, но тот восстает из пепла, чтобы… чтобы что? Разорвать этот порочный круг? Как?
Генджи моргнул, ошарашенный. Спасти от катаны единственного Генджи, который пока еще оставался живым? Но дракон не дорассказал легенду. Быть может, подсказки крылись в дальнейшей истории.
«Но меч сразил старого князя. Слишком велика была любовь старшего брата к своим младшим, слишком противилось его сердце кровавому несправедливому приказу. Ханзо приказал Генджи бежать, спасая сестру, но тот не послушался. Объятая горем стояла Нацуюки, видя, как убивают ее братьев, ведь тысяча стражников бросилась на них.
И проклял умирающий князь сыновей, пророча Ханзо раз за разом убивать младшего брата. Но об одном забыл князь в своей ненависти. Не могла Нацуюки сломить проклятья, но могла усилить его. Гибель клана предрекла она, месть за смерть брата поведет Ханзо».
Генджи лишь качал головой. Сложно было поверить в такую историю, хотя она объясняла действительно многое. Ему нужно было обдумать услышанное.
— Domo arigato, ryuu-san (большое спасибо, господин дракон), — киборг склонил голову в благодарности.
Впрочем, некоторые вопросы пришли к нему уже сейчас. Чтобы восстановить картину происходящего, нужно было кое-что прояснить.
— Скажи, а кафе, оно доступно для любых людей? Или только для тех, кто, — он сглотнул, — связаны с этой историей?
«Для любых. Нацу нравятся люди».
«Нацуюки превратилась в снег», — голос синего дракона прозвучал внезапно. — «Три дня и три ночи шел над островом белый снег, не прекращаясь даже в разгар летнего дня, укрывая собой тела братьев. Говорят, что каждая снежинка, впитавшая в себя кровь погибших драконов, создала свой мир. И нет среди них похожих, так же как нет одинаковых снежинок. И охраняет Нацуюки своих братьев, ступая по их следам. А братья хранят ее. Так гласит легенда, но правдива ли она — решать тебе».

Киборг судорожно вдохнул.
— Вот интересно, есть ли способ развеять проклятие? И, если его развеять, все эти варианты меня и Ханзо, они исчезнут? Снежинки растают, так как наступит весна? Или...
У него перехватило дыхание от догадки.
— Ты и есть тот самый настоящий, исходный брат Лиз?!
Зеленый дракон захихикал, пронесся пару кругов по комнате извиваясь, огреб шлепок хвостом от старшего.
«А по нам не видно?», — мрачно поинтересовался синий.
Генджи ошарашенно моргнул.
— Я думал, что вы что-то вроде перекрестка, кладези, вмещающих в себя все возможные реальности. А оказалось наоборот — вы и есть их источник!
«А ты как будто разочарован?».
Пришлось сознаться:
— Не слишком лестно осознавать, что твоя родная реальность — всего лишь осколок, снежинка.
«Глупое дитя. Вы не осколки, вы — отражения. И ваша судьба зависит лишь от вас. Я мог повернуть меч против брата и сестры, но повернул против отца. Генджи мог бежать с Нацу, укрывшись подальше ото всех и жить счастливым, но он вступил в бой».
— То есть, возможность снять проклятие и разорвать цикл все-таки есть? — с напором повторил Генджи свой вопрос.
«Как знать. Смотря, какое проклятье».
Генджи сощурился. Разве не понятно, о каком проклятии речь? Впрочем, сформулировать мысль оказалось на удивление непросто:
— Прекратить повторение истории, в которой старший наследник Шимада убивает младшего, — тут он вспомнил, что в сюжете также фигурировал крах преступной империи, и добавил: — Чтобы братья жили в мире и вместе прекратили жестокие действия клана.
«И ты не боишься исчезнуть? Потерять все? Мир пойдет по другому пути, история перепишется, вас не станет».
Киборг фыркнул, хотел было возразить, мол, я и так потерял все, но осекся. Да, его жизнь была сломана, но сейчас он почему-то подумал о Джесси. Тот так старательно тянул его обратно в жизнь, жалко было бы расстраивать паренька. Да и самому упускать возможности...
Генджи тряхнул головой. Хватит быть эгоистом. К тому же, раз есть столько реальностей, столько возможностей — почему бы не быть и той, где все хорошо, и никто не исчезает?
— И знать, что где-то, когда-то Ханзо снова и снова замахивается катаной на младшего брата? Что другие версии меня переживают то же, через что прошел я? — он усмехнулся. — Если я когда-нибудь и сделаю в жизни хоть что-то правильно, то это попробую снять проклятие и остановить все это.
«Что ж, попробуй», — не без иронии согласился синий дракон, ухватил брата за хвост и потащил из комнаты под возмущенное пыхтение.
Генджи проводил их скептическим взглядом.
— Ну и что прикажете делать? – спросил он в пустоту.
Что ж, быть может, они и сами не знали решения. Ибо если б знали, разве бы оставили все как есть? Киборг прислонился к стене у окна и стал задумчиво смотреть на снегопад.

— Все, узнал, где стиралка, получил приглашение на чай, – тишина нарушилась столь внезапно, что Генджи не сразу сообразил, кто это говорит. – Кстати, Ханзо приволок ужин. Сейчас утешает Воробья, который где-то лицом о забор приложился.
Киборг обернулся. Несколько секунд смотрел будто бы сквозь Джесси.
— О забор? — переспросил он. — И зачем Воробью понадобилось врать?
И тут его осенило. Он распахнул глаза, в них зажегся огонек отчаянной решимости.
«Ну конечно! Вот оно решение! Те братья, которые еще не успели вконец рассориться!» — Генджи чуть не закричал это вслух и с трудом сдержался, чтобы не подпрыгнуть.
— А ты думаешь, как бы отреагировал Ханзо, если бы младший братец сказал, что получил по морде от завсегдатая кафе?
— Меня уже записали в завсегдатаи? — Генджи негромко рассмеялся и широко улыбнулся. Идея касательно этих братьев подняла ему настроение. Осталось придумать, как сплотить их против своего клана...
— Я понес простыни, а ты топай на ужин?
Генджи кивнул. И в порыве чувств обнял Джесси и поцеловал его в щеку. А потом вышел из комнаты, прежде чем тот успел понять, что это было.
======================================================
В зале все весело обсуждали ужин и осыпали Ханзо комплиментами.
— Хотите маринованных овощей? — Лиз подмигнула Генджи. — И запеченная рыба… откуда в Ханамуре столько рыбы?
— Это Япония! — развел он руками. — Островная страна, рыбы — целый океан вокруг! А от еды Ханзо не откажусь.
Некоторое время думал, садиться ли за столик к двум юным Шимадам. Но потом решил, что наглость хоть и второе счастье, но не в этот раз. А поэтому, проходя мимо них к свободному столику, лишь заметил:
— Быть может, младший брат не так бы сильно повредился о забор, если б старший был рядом с ним? Скажем, подстраховал или показал более безопасный путь? — он изогнул бровь и, улыбнувшись, посмотрел на Воробья. — А младший напомнил бы старшему, что мир вокруг еще полон всякого удивительного и без французского по воскресеньям?
Воробей теснее прижался к брату и промолчал.
— Я должен стать хорошим главой клана, — ответил Ханзо. — Для этого нужно многому научиться.
Генджи посмотрел на него с прищуром, надеясь, что его взгляд достаточно пронзителен.
— Это действительно то, чего ты хочешь от жизни?
— Нет, но особого выбора у меня не имеется.
— Выбор есть всегда, — Генджи покачал головой, чувствуя, как стремительно тает все его красноречие и решимость. — Нужно просто взглянуть на ситуацию со стороны и понять, чего хочешь ты и что нужно твоим близким, — он кивком указал на Воробья.
Ханзо посмотрел на брата.
— Что ж… если б он сам знал, что ему нужно.
— Мне кажется, в отличие от вас, он-то как раз хотя бы подозревает, — Генджи хитро усмехнулся и возблагодарил небеса за то, что Лиз уже, видимо, несла ему его порцию ужина.
— Прошу, — Лиз сгрузила на стол тарелки. — А вот и Джесси. Что ж, приятного аппетита.
— Arigato, — кивнул ей Генджи и, пожалуй, впервые без опаски взглянул ей в глаза. И улыбнулся. Затем так же с улыбкой перевел взгляд на Джесси.
Тот плюхнулся рядом.
— Рыба и овощи. Пахнет весьма аппетитно. Надеюсь, завтра Князь нас порадует чем-нибудь.
— Тут что, все Ханзо приносят еду? — Генджи удивленно поднял бровь.
— Нет, не все. Иногда еще Джек стейки притаскивает. Иногда Джесси приволакивает домашний лимонад.
— Может, и нам чего-нибудь вкусного забодяжить? — задумчиво произнес киборг, улыбаясь. Вроде, когда он в далеком детстве попытался испечь печенье, вышло вполне неплохо. Правда, другие его попытки готовить успехом не увенчались.
— Думаю, это будет неплохо. Все порадуются.
— Ты умеешь готовить? Или гугл в помощь?
— Неа, не умею, — рассмеялся Джесси.
— Ладно, будем экспериментировать, — киборг хитро улыбнулся и негромко запел: — Hey-hey, good looking, watcha got cooking? How 'bout cooking something up with me?
Джесси усмехнулся и принялся за еду.
Какое-то время они ели в молчании. А когда Генджи покончил со своей порцией, то поставил локти на стол, подпер щеки руками и негромко, чтобы речь не была слышна за пределами столика, попросил:
— Расскажи, что ты знаешь о Воробье и его брате.
— Мало что, они очень замкнутые. Даже Воробей. Знаю, что Ханзо постоянно в учебе в каком-то университете, а Воробей на домашнем обучении.
— Надо же, а с виду самые общительные из Шимад, — нахмурился Генджи. — Обычно за такой жизнерадостностью, как у Воробья, прячется бесконечная тоска… а такие, как Ханзо, забывают о себе в погоне за мнимой целью, но рано или поздно личность о себе напомнит, и повезет, если это не станет трагедией, — он решительно тряхнул головой и откинулся на спинку стула. — Нужно их растормошить. Напомнить Ханзо, что есть жизнь помимо учебы. Научить Воробья нормально общаться с людьми. Не дать им рассориться! Есть идеи? Вечеринка? Или нужны более мягкие методы?
— День рождения отметить?
Генджи сложил пальцы «шалашиком» и уткнулся в «шалашик» носом.
— Значит, день рожденья кого-то из них? — задумчиво заговорил он таким заговорщическим тоном, как будто продумывал стратегию по захвату мира и оказывал Джесси величайшее доверие, делясь с ним этими планами. — Но кого именно? Если взять мелкого, то ему будет уделено слишком много внимания, в то время как старший окажется на периферии и наверняка смоется в свой гребаный универ, — он со стуком опустил ладони на стол и выпрямился: — Значит, нужно отметить днюху Ханзо!
— Так она завтра, — хихикнул Джесси.
Генджи удивленно на него уставился. Потом выругался на японском. А потом рассмеялся:
— Едрить-колотить, как же вовремя! — отсмеявшись, стал серьезен, спохватившись: — А мы успеем все приготовить? Или у вас тут обычное дело отмечать дни рождения?
— Обычное дело. Тут иногда и по два на день приходится.
— А не потому ли это, что у одних и тех же людей, но из разных реальностей, дни рождения тоже в один день? Или могут быть в разные?
— Могут быть разные, – хотя Джесси и не слишком лестно недавно отзывался о еде Ханзо, сейчас уплетал ее за обе щеки, лишь ненадолго отрываясь, чтобы лаконично ответить.
— Забавно, — фыркнул Генджи. А сам думал. Воодушевление от идеи постепенно проходило, и к нему возвращался реализм. Ведь все могло пойти наперекосяк. Ну или просто братьям не хватит одного дня, чтобы понять друг друга. В таком случае предстоит еще много, много работы. Как убедить Ханзо пойти против воли отца, киборг вообще представить не мог.
А еще просто могло быть недостаточно нарушить цикл один раз, чтобы снять все проклятие. Ну, в таком случае, если повезет, как минимум одна империя Шимада падет без братоубийства. А вот если все получится… Генджи взглянул на Джесси. Если все получится, то, по словам дракона-Ханзо, все эти реальности могут исчезнуть. Киборгу не хватало фантазии представить, как это — все, ничего не будет. Вообще ничего. Он тряхнул головой — все равно пока и не представит.
— Рейес небось нас уже хватился, — безразлично сказал он Джесси. Да уж, такие мелочи действительно меркли на фоне спасения целой паутины проклятых судеб.
— Прошло полчаса… вряд ли. Но ты прав — лучше вернуться.
— Всего полчаса? — удивился киборг. По его ощущениям прошло не меньше нескольких часов. И тогда он решил спросить: — А как ты следишь за ходом времени во внешнем мире?
— Никак. Доверяю Лиз.
Генджи хмыкнул, но ничего не ответил. Взял чашку и начал пить чай. Мысли крутились лишь вокруг легенды, что поведал ему дракон, и разговора о возможности снятия проклятия. Киборг смотрел сквозь Джесси и думал, что, быть может, не стоит им слишком сильно сближаться, если Генджи действительно может исчезнуть в результате снятия проклятия. А еще думал о том, что, пожалуй, тот факт, что Джесси наверняка расстроится, был единственным аргументом против попытки снять проклятие.
— О, я еще вспомнил кое-что про братьев Шимада, – внезапно спохватился Маккри. – Ханзо как-то обмолвился, что мечтает сгрести Воробья в охапку и удрать из Японии. Только вот ему не к кому.
Генджи встрепенулся. Моргнул. А потом выдал:
— Ты!
И лишь спустя дюжину секунд, видя в глазах партнера лишь непонимание, соизволил пояснить:
— К Джесси из их реальности!
— Но… я не уверен, что они вообще знакомы! Не может же Ханзо просто так заявиться и сказать: «Хэй, чувак, давай жить вместе»?
— Не может, — согласился Генджи. — Но заметь, что здесь многие Шимады так или иначе связаны с Маккри, так почему бы не попробовать инициировать знакомство, а не дожидаться благосклонности судьбы? В любом случае, попытка — не пытка, так что не стоит отвергать этот вариант.

— Значит, нам нужно найти Маккри из его реальности, познакомить их. И… и что?
— И братья сваливают к нему, клан остается без наследников, и все живут долго и счастливо! — киборг в сердцах ударил кулаком по столу.
А потом до него дошло, как все это выглядело со стороны. Он смущенно съежился на своем стуле.
— А мне нравится идея, — Джесси такое проявление эмоций только радовало.
Генджи вздохнул и прикрыл глаза. Что ж, две возможности уже есть. Осталось умудриться их реализовать.
— Кстати, Рейес пришел. Как думаешь, они с Джеком нас слышали? Там, на озере...
Генджи рывком обернулся. Мельком подумал о том, что до сих пор не видел их в кафе. И, наклонившись к Джесси, поделился с ним соображением:
— Думаешь, если б заметили, не дали бы нам это понять?
— Они были чересчур заняты.
Джек и Гэбриэл выглядели так же, как и всегда, деловыми, занятыми. Подчиненным они едва кивнули.
Генджи проводил их внимательным взглядом.
— Пожалуй, оно и к лучшему.
— Ага. Можно делать вид, что мы не слышали их мнения...
— А еще можно жить, ибо что-то мне подсказывает, что если Рейес узнает, то нас обоих прикончит, — мрачно добавил Генджи.
— Ну что у нас отношения, он в курсе. Не в курсе, что у нас секс.
Сложив руки на стол, Генджи с тихим стоном уронил на них голову. Впрочем, разве не глупо было надеяться, что шеф ничего не узнает, особенно если вспомнить, что Джесси был для него как сын.
— Ты чего? — удивился Джесси.
Не поднимая головы, киборг негромко рассмеялся:
— Я ж, дурак, считал, что все это пройдет мимо Рейеса, — он поднял голову и взглянул на Джесси с усмешкой: — Но если уж знает про отношения, толку скрывать секс? Странные, странные гайдзины, — он покачал головой.
— Ну, секс — дело интимное, касается только нас с тобой.
Генджи рассеянно кивнул. Похоже, он действительно влип. Надеялся, что Джесси быстро «перегорит»; впрочем, еще ведь всего несколько дней прошло...
А он уже сам успел привязаться.
— На месте Рейеса я бы тоже взбесился, если б узнал, что мой ученик предпочитает жестянок, — отрешенно протянул Генджи, рассеянно глядя на Джека и Гэбриэла. – Мало ли что от таких можно ожидать…
— Я не трахаюсь с омниками, если что, – Это прозвучало слегка уязвленно.
— Да-да, ты втрескался в меня и хочешь только меня, я помню, — грубовато-безразлично отозвался киборг, сосредотачивая взгляд на Джесси. Была у него такая дурная привычка: нашел больное место собеседника — ковырни как следует.
— Не втрескался, а влюбился. Не хочу, а… ну да, хочу, — Джесси слегка смутился.
Генджи засмеялся, запрокинув голову. Слишком громко, слишком резко и даже капельку зловеще, это бы привлекло лишнее внимание, но он не мог остановиться. Еще никто в него не влюблялся. Все его отношения до этого были похожи на поединки в боевых искусствах: красиво, интересно, но потеряешь бдительность — получишь удар, и повезет, если не смертельный. Джесси же был слишком наивен для таких игр. Это пьянило Генджи ощущением власти над ним… и вместе с тем пугало ответственностью за сердце Джесси, разбить которое ему почти ничего не стоило, если сумеет удрать от Жерара, конечно.
— Лучше б ты ответил Лакруа-сану, — отсмеявшись, тихо вздохнул он, уже жалея, что позволил себе быть таким громким.
— Я не понимаю, ты хочешь свести меня с Жераром или намекаешь на тройник в постели, — Джесси даже не улыбнулся.
— Первое, — решительно кивнул Генджи. — С ним ты был бы счастливее. И не приходилось бы воровать машину или мотоцикл, чтобы тебя покатали! — он поднял палец, подчеркивая весомость аргумента.
— По-твоему, если я внезапно брошу тебя и зажму Жерара в углу — буду счастлив?
— Внезапно — нет. В долгосрочной перспективе — да.
Генджи неожиданно для самого себя понял, что причиной этого разговора стало то, что из головы у него не выходили слова дракона о том, что, сняв проклятие Шимад, он может исчезнуть. Вот только не собственное исчезновение беспокоило его по-настоящему. А то, что это заставит Джесси страдать, если он по-настоящему привяжется к киборгу. Это его разозлило.
— Пойдем, что ли, — негромко сказал он, вставая. — Нам еще подарок выбирать.
Джесси выглядел задумчивым.
— Подарок, да? И что подарим?
Генджи безмятежно развел руками, как будто это не он только что пытался рассориться с человеком, который в него влюблен:
— Понятия не имею. Но точно ничего связанного с учебой!
— Ладно. Что бы мог хотеть получить в подарок… твой брат?
Генджи вздрогнул, сразу помрачнев. Но Джесси был прав, в каком направлении следует мыслить.
— Он всегда был рад полезным, рациональным подаркам. Но мне кажется, это потому, что иных ему не дарили. Но мы же хотим расшатать его систему, верно? А еще научить его общаться с людьми по-нормальному. И вместе с тем подарок не должен быть глупым...
Его осенило. Он встал, как вкопанный, а потом губы его растянулись в улыбке.
— Настольная игра!
— Настольная игра? Шахматы, в смысле? — слегка опешил Джесси.
— Чтобы он окончательно возомнил себя роботом, просчитывающим все свои ходы наперед? — Генджи презрительно хмыкнул. — Нет, нужно что-то с элементом случайности. И обязательно с вовлекающим сеттингом, чтобы учился фантазировать. И чтобы было взаимодействие с другими игроками. Ну и чем сложнее, тем лучше, Ханзо любит раскинуть мозгами.
— Ммм. «Манчкин»? – Джесси выглядел обескураженным. — Я не разбираюсь в настольных играх, мое сердце.
Генджи улыбнулся:
— Для этого в магазинах и есть консультанты, — у киборга снова поднялось настроение, он даже подмигнул Маккри. — Я тоже не думаю, что моего опыта в настолках хватит, чтобы сделать правильный выбор.
— Значит, купим что-нибудь эдакое. И надо поговорить с Лиз...
Лиз возникла у столика бесшумно, вопросительно посмотрела.
Генджи улыбнулся ей. Точно колдунья. И, спохватившись, спросил:
— А можно купить вашего пирога на вынос? — и бросил извиняющийся взгляд на Джесси, что отвлек.
— Яблочного? — Лиз улыбнулась.
— А какие есть варианты? — поинтересовался Генджи. Брусничный тоже был хорош, и если Лиз печет с другими начинками, он не сомневался, что и они великолепны.
— Яблочный, абрикосовый, вишневый, черничный, брусничный, малиновый, персиковый.
Генджи на секунду прикрыл глаза, мысленно прогнав варианты и определяясь, чего он хочет на этот раз.
— Персиковый, пожалуйста. И… тут Джесси хотел что-то сказать.
— Лиз, а познакомить нашего заучку Ханзо с его Джесси — это реально? — Джесси долго дипломатией не страдал.
Лиз задумалась, затем кивнула.
— Можно. Но… зачем?
У Генджи на мгновение аж голова закружилась от воодушевления.
— Чтобы у него была возможность к кому-нибудь свалить из своего чокнутого клана! — на сей раз дипломатия изволила покинуть и Шимаду.
— То есть, в Америку? — уточнила Лиз. — Вступить в Overwatch?
Генджи махнул рукой:
— Да по сути без разницы! Можно вступать, можно не вступать, а просто завести связи как можно дальше от Ханамуры. И так как все Шимады, — киборг обвел рукой зал вместе со всеми присутствующими, — довольно неплохо сходятся с Джесси Маккри, то я подумал, что может прокатить и на этот раз. И тогда дело в шляпе!
— Что ж, попробуем, — задумчиво произнесла Лиз. — Правда, Джесси сейчас всего девятнадцать. Но подружиться с Ханзо он вполне может. Пригласить в гости вместе с братом. А там положимся на волю судьбы.

Генджи кивнул с видом знатока:
— Самый возраст заводить друзей — подростковая дурь уже заканчивается, а взрослая недоверчивость еще не появилась.
А сам чуть ли не дрожал от распирающего изнутри предвкушения вперемешку со страхом. «Только бы получилось, только бы получилось! А если не получится? Или хуже — а что, если получится?!»
— Думаю, что… – начала было Лиз, ее внимание отвлек вошедший. Она довольно улыбнулась и чуть ли не пропела: – А вот и Джесси! Легок на помине.
Явившийся выглядел счастливым, как только могут выглядеть девятнадцатилетние парни, у которых в жизни все сложилось достаточно успешно. Было понятно, что ни о какой банде речи не идет, этот Джесси точно в жизни не видел проблем больше, чем юношеские прыщи.
У Генджи отвисла челюсть. С минуту он пялился на нового Джесси, а потом перевел такой же обалдевший взгляд на Лиз.
— Как?! — только и сумел выдохнуть он.
Улыбка Лиз была полна лукавства, и была она вместо ответа.
— Сейчас принесу ваш пирог.
Генджи нашел силы на ответную улыбку. И он надеялся получить ответ?
А когда Лиз отошла от их столика, он обратился к Джесси:
— Ну что, я пойду приглашать этого Джесси на завтрашнюю вечеринку? А то ты можешь спугнуть его тем, что ты — это почти он, — киборг задумался. — Или наоборот, заинтриговать?
— Не знаю. Но пригласи лучше ты. Не будем пока что его пугать.
Генджи кивнул — так и собирался сделать, зачем-то на мгновение протянул живую руку и коснулся ею ладони Джесси. Потом встал и направился к новичку. Подошел к нему и приветливо улыбнулся:
— Доброго дня и добро пожаловать в… — и тут киборг понял, что понятия не имеет, как называется кафе Лиз. Впрочем, нашелся быстро: — Наше уютное заведение!
— Ага, привет, — улыбался тот весело. — У вас тут классно.
Киборг расплылся в улыбке. Дружелюбный, не надменный — все складывалось как нельзя лучше!
— А завтра будет еще лучше! — пообещал он. — Мы планируем устроить вечеринку в честь дня рождения одного из завсегдатаев, так что приходи, будет весело!
— Круто. А что в подарок тащить?
Десятки вариантов промелькнули перед мысленным взором Генджи. В какой-то момент от отчаяния ввиду невозможности выбрать что-то одно он чуть было не ляпнул «купи что-нибудь на свой вкус», но, как часто бывает, его вовремя осенило. Он вспомнил о давней мечте своего собственного брата.
— Сможешь раздобыть какую-нибудь подарочную книгу про парусники? Мне кажется, имениннику должно понравиться.
— Подарочная книга про парусники, — эхом задумчиво пробормотал Джесси, затем кивнул: — Да, смогу.
Генджи облегченно выдохнул. Все складывалось как нельзя лучше, и его буквально трясло от страха, что в самый ответственный момент все может пойти наперекосяк.
— Спасибо, — он так расчувствовался, что на автомате даже легонько поклонился. — Прошу прощения, что обременяю тебя приобретением подарка, но мы все будем очень ждать тебя на завтрашней вечеринке!
Вежливость. Вежливость всегда его спасала.
— А как хоть зовут одариваемого? — сообразил поинтересоваться Джесси.
— Ханзо, — киборг сам себе удивился, как не догадался сказать. — Ханзо Шимада.
— Ага… ладно, — Джесси снова закивал. — Значит, завтра, — он усмехнулся. — Круто — сразу же на день рождения попасть.
— Да ты просто везунчик по жизни! — подмигнул ему Генджи. Бросил взгляд на «своего» Джесси, и в его глазах блеснули озорные искорки. Киборг наклонился к новенькому и положил руку ему на плечо так, чтобы со стороны казалось, будто они обсуждают что-то очень личное. А сам сказал: — И обязательно попробуй здешний фирменный пирог. Есть много начинок, но если возьмешь яблочный — точно не ошибешься.
И, улыбнувшись новичку еще раз, пошел обратно к «своему» Джесси.
— И о чем это вы так мило общались? — сразу же уточнил Джесси, ревниво прищуриваясь.
— Я пригласил его на завтрашнюю вечеринку! — беззаботно отозвался киборг, в душе радуясь этой реакции Джесси. — Ну что, пойдем имениннику за подарком?
— Пойдем, – кратко ответил Маккри, поднимаясь. – Пока Гейб и Джек нас не спалили.
— Так ты же говорил, что они в курсе наших отношений, — протянул Генджи, следуя за напарником к выходу. — Так что с того, что они увидят, что мы едим вместе?
— Начнут расспрашивать, куда мы девались с базы. Не хочется сейчас общаться с ними.
— Почему? — такого рода любопытство было слабо знакомо Генджи. Он бы назвал это… участием? Вот странно. — Вы что, разругались?
— Не то чтобы. Просто они пытаются быть хорошими родителями, а меня это раздражает, словно присматривают за малолетним ребенком.
— Но они же тебе не родители, а начальство, — Генджи удивленно поднял бровь.
Джесси тяжело вздохнул:
— Знаешь, будь они просто родителями, было бы куда проще. А тут же ебаная субординация…
— Так они же не должны лезть в твою личную жизнь, – нахмурился киборг. – Может, в один прекрасный день ты вообще решишь уволиться, дабы улететь со мной в Японию или еще куда, даже не соизволив махнуть рукой на прощание.
— А я никогда не бывал в Японии. Там хоть красиво?
Генджи рассеянно кивнул.
— А… — Джесси хотел еще что-то спросить, но умолк, столкнувшись на выходе со «своим» Ханзо.
От того ощутимо пахло дешевой выпивкой и сигаретами. А еще кровью и тем запахом, который бывает от пластырей из ближайшей аптеки — двадцать пять полосок за три доллара пятнадцать центов. Пока тот проходил мимо, даже не обратив на них внимания, Генджи сделался мрачнее тучи.
— Ну и что с ним? — фыркнул он. Хотел было снова начать жаловаться на то, какой брат ужасный, но не смог. Помнил о проклятии.
— Ночью пойдем бухать на крышу какого-нибудь здания, — буркнул он Джесси. — Или гонять по городу на мотике. Бухими. Мне нужно будет расслабиться. Жди здесь.
И, развернувшись, он направился к брату. Когда-нибудь же все равно придется становиться сильнее...
Ханзо тяжело опустился за стол, потер ладонями лицо, слегка кренясь на один бок. Генджи подсел к брату, придержал его за плечо, помогая выровняться.
«Ему тоже плохо. Он лишь жертва обстоятельств, примерно как и ты сам», — уговаривал он себя. — «Долой воспоминания!»
— Что с тобой случилось? — голос предательски дрогнул.
— В клане нашелся хороший снайпер, который умудрился выстрелить, — Ханзо прерывисто вздохнул, поморщился.
Генджи деловито кивнул и уже привычно позвал:
— Лиз!
А сам спросил тем временем:
— В тебя стреляли сами члены клана? Но почему?
— Старейшины почему-то обозлились на истребление Шимад, — хмыкнул Ханзо.
Генджи непонимающе моргнул:
— Истребление? Но… зачем вождю истреблять собственных подданных?
— Я лишился из-за клана единственного человека, который был мне дорог. Империя Шимада занимается отнюдь не добропорядочным бизнесом. Так что сделать мир чище — мой долг. Я убил своего брата. Какие у меня причины щадить тех, из-за кого я стал чудовищем?
Генджи слушал и попросту не верил своим ушам. Он-то был уверен, что после его смерти Ханзо с чистой (ну или не очень) совестью занял место Соджиро и продолжил вести клан по трупам к процветанию. Пожалуй, это признание можно было отнести к числу самых удивительных событий последних дней.
Генджи осторожно положил живую ладонь на плечо брату:

— Если ты понял это, если ты сумел набраться смелости, чтобы пойти против клана… просто знай, Ханзо, что ты не чудовище, а чудо!
И умолк, сам не веря, что сумел это сказать.
Ханзо покачал головой и упрямо повторил:
— Я чудовище. Я убил собственного брата, – он пошатнулся. Лиз подоспела как раз вовремя, чтоб подпереть его плечом, не дав сползти на пол. Генджи схватил его за руку. Вспыхнул было — но вовремя вспомнил слова Джесси о том, что посетители кафе забывают многое из того, что видели и слышали, возвращаясь в свою реальность. Но почему же тогда Ханзо не вспомнил о нем, когда вернулся обратно?
— Ты не убил брата, — процедил Генджи сквозь зубы, пытаясь собрать крохи терпения, что у него были, и одновременно помогая Лиз держать Ханзо, пока она его лечила. — Я же говорил: удачное стечение обстоятельств, инициатива гениальной изобретательницы — и вуаля! Мертвые не воскресают, но смертельно раненых в наше время вполне можно спасти.
— Ты… ты не можешь быть моим братом!
— Шок, — пояснила Лиз.
Генджи вздохнул. Обратился к Лиз с мольбой во взгляде, заговорил тихо, почти шепотом:
— Если б я не был весь на нервах, то попытался бы его убедить, но сейчас… Лиз, я сам вот-вот сорвусь. Что мне делать?
— Иди отдыхать, я уложу его спать. Он ранен, ему стоит отдохнуть.
Генджи благодарно кивнул ей. Как только ей удается все так ловко разруливать? Впрочем, она смотрит на все со стороны, а со стороны всегда проще...
— Domo arigato, — произнес он. И в сердцах добавил: — Вы удивительная.
И, прежде чем вернуться к «своему» Джесси, не придумал ничего лучше, чем коснуться плеча Ханзо и пообещать:
— Все будет хорошо.
И сам почти в это поверил.
— Все нормально? — уточнил Джесси, когда напарник вернулся к выходу.
Генджи покачал головой. Черт побери, ничего не нормально. И даже если все шло на удивление удачно — оно все равно походило на страшный сон. Кроме Джесси, пожалуй, хотя и его поведение поначалу чуть не свело киборга с ума.
— Пойдем, — попросил он и первым шагнул за порог.
Джесси последовал за ним.
======================================================
На улице уже смеркалось, осенняя хмарь полностью вступила в свои права, затягивая и небо и души одинаково серым цветом. Единственными яркими пятнами были рекламные вывески, да и те как-то потускнели и пригасли.
— Ничего, скоро выпадет снег, — сказал Джесси. — И уже не растает.
Словно в ответ его словам откуда-то сверху медленно и тягуче закапал дождь, оставаясь бисером на плечах куртки и полях шляпы. Осенняя серость стала для Генджи спасением. Потрясения, необходимость выбора и решительных действий таяла, подобно тем рекламным вывескам. Чувства, по большей части оставленные за дверями кафе, смешались, словно краски на палитре, и, разбавленные поздней осенью вокруг, превратились в подобие безразличия. Была только цель — магазин настолок, и сейчас Генджи даже не мог с уверенностью сказать, каков смысл того, что они купят Ханзо подарок.
Зонта не было, но дождь киборга почти не беспокоил — разве что тем, что рубашка, намокнув в плечах, прилипла к живой руке и неприятно холодила кожу. Он поднял взгляд к небу — и тут же получил холодной каплей в переносицу. Поежился.
— Можно взять тебя за руку? — тихо спросил он Джесси. Вообще-то, было все равно, но так же безразлично было ему и на то, что подумают окружающие. А вот Маккри наверняка будет приятно.
— Конечно. Тебе не холодно? Я могу отдать куртку, — Джесси посмотрел на него.
Генджи покачал головой:
— Я же киборг. Я почти не чувствую холода.
«Я почти ничего не чувствую», — отрешенно подумал Шимада, и в данный момент это касалось не только осязания.
И взял Джесси за руку. Рука была теплой, почти что горячей. Ладонь же Генджи, наоборот, мало отличалась по температуре от механической.
— А где этот магазин игр?
— Через несколько кварталов отсюда. Я видел, когда… — он осекся. Не признаваться же, что недавно всю ночь шлялся по городу из-за того, что винил себя в состоянии Джесси. — В общем, когда гулял.
— А что случилось с твоим братом? Извини, если не в свое дело лезу.
Генджи вздохнул, прежде чем заговорить. Как хорошо, что у него закончились силы, чтобы испытывать эмоции. Можно спокойно рассказать.
— Я был уверен, что, убив меня, Ханзо занял место главы клана. Был уверен, что он не слишком винит себя за этот поступок, если винит вообще. Но оказалось все наоборот. Вместе с моим телом Ханзо разрушил собственные иллюзии. Он наконец увидел, что творит клан Шимада. И восстал против них. Он охотится на тех, кто раньше приходились ему… нам семьей. В этот раз ему не повезло — ранили. Но сам факт… — Генджи судорожно вдохнул и умолк, глядя на дорогу перед собой, словно пытаясь увидеть там нечто скрытое от посторонних глаз.
— Я могу поговорить с Джеком. Он же у нас обожает справедливость наводить. Мы можем помочь Ханзо.
Генджи даже не взглянул на него.
— Было бы здорово… – его голос будто донесся из другого мира.
— Я оставлю сообщение Джеку, попрошу уладить все это дело, — Джесси вытащил коммуникатор. — Надеюсь, он будет не слишком загружен делами. Так… так… ага, есть. Я все еще пишу с ошибками, — пожаловался он.
— Так если замечаешь, почему не исправляешь? — Генджи усмехнулся краем губ. — Или ты так имидж поддерживаешь?
— Потому что поздно замечаю, ну вот опять, сообщение отправил. И заметил ошибки.
Генджи издал смешок. Он был только рад отвлечься на нейтральную тему.
— Ну твои ошибки хотя бы только на письме. А у меня мало того, что ужасный акцент, так еще и ляпнуть могу чего не так, когда быстро говорю.
— У тебя акцент почти незаметен. Ну или это я после своего южного говора правильный английский воспринимаю легко.
Вот теперь Генджи рассмеялся. И туман в душе стал легким-легким. Он взял Джесси под локоть, прижался к его теплому боку — и только сейчас понял, что живая рука все-таки замерзла.
— Знаешь что, Маккри-кун? Быть во всем правильным — скучно!
— Это точно, — вздохнул Джесси. — А мы правильные?
Генджи без сомнений покачал головой.
— Значит, мы не такие уж и скучные?
— С тобой точно не соскучишься, — улыбка Генджи была искренней.
Джесси поцеловал его, прикрывшись шляпой от любопытных взоров. А потом Генджи прильнул еще ближе к нему, обняв за талию. Чтобы нормально идти, приходилось попадать в шаг, но киборгу было слишком хорошо, чтобы обращать внимания на такую мелочь. Он даже несколько разочаровался, что прогулка подходит к концу, когда впереди замаячила вывеска магазина.
— А пирог мы не забрали, — вспомнил Джесси. — Ты любишь ягоды?
Генджи застонал и хлопнул себя по лбу:
— Люблю… будем возвращаться? Там небольшой крюк придется сделать.
— Будем, не так уж и далеко кафе.
Генджи кивнул.

В магазин они вошли, уже не цепляясь друг за друга. Они были мокрыми от дождя и тумана, так что Генджи не стал проходить вглубь магазина, дабы не закапать картонные коробки, а остановился у прилавка и высказал консультанту пожелания. К счастью, тот оказался толковым, так что выбор настолки не занял много времени. В итоге им принесли большую коробку, и Генджи, скрипнув зубами, выложил за нее практически всю оставшуюся зарплату.
— Видимо, до следующей зарплаты в кафе Лиз ты будешь меня угощать, — иронично заметил он Джесси, пока им упаковывали настолку.
— Да без проблем, мое сердце.
В последний момент, когда они уже собирались покинуть магазин, внимание Генджи приковала маленькая черная коробочка карт на прилавке. Ну конечно, ханафуда, родимая. Он аж улыбнулся воспоминаниям.
— Эй, Джес, не хочешь попробовать играть в японский покер?
— Хочу. А он чем-то отличается от обычного?
— Картинками! — Генджи загадочно улыбнулся.
— Картинками? — удивился Джесси.
Генджи кивнул.
— Растения, животные и многое другое. Как всегда у нас: взяли что-то у гайдзинов и превратили в искусство.
Колода была недорогой, но после ее покупки на карте киборга едва ли осталось несколько центов.
— Звучит интересно. А правила у игры какие? – продолжил расспросы Джесси.
— Нужно собирать выигрышные комбинации и решать, в какой момент остановить игру, чтобы набрать больше очков, чем у соперников.
Генджи взял коробку с игрой под мышку, колоду положил в карман брюк и первым вышел из магазина.
— На что сыграем?
Генджи почти не думал:
— На деньги? Ну, или на обеды у Лиз — так хотя бы ты не просто так будешь за меня платить, — он ехидно усмехнулся, почти не сомневаясь в том, что поначалу Джесси будет проигрывать.
— Ладно, договорились. Научишь играть. И будем разыгрывать обеды.
— Заметано! — Генджи надеялся, что правильно произнес это слово.

Обратно в кафе зашагали быстрее — в основном из-за того, что Генджи почти бежал, вздрагивая от прикосновения мокрой рубашки к живой руке, да и волосы намокли и слиплись в сосульки, что тоже было неприятно.

— Ваш чай, — встретила их Лиз подносом с чашками.
Генджи едва удержался, чтобы не хмыкнуть.
— Прости, Лиз, вообще-то, мы всего на минуту, за пирогом, а то этот, — он указал на Джесси, — может простудиться. Про зонты ведь никто не подумал.
Впрочем, чашку он взял. Горячая керамика чуть не обожгла замерзшую руку.
— Я упаковала ваш пирог. И вы вполне можете задержаться и выпить чашку чая.
— Я подвезу, — добавил Джек.
Вдох. Выдох. Заговорил негромко, чтобы слышали только Лиз и Джесси.

— А потом Рейес меня убьет за то, что он, — снова указал на Джесси, будто тот был его подопечным, — вовремя не переоделся.
— Да все со мной в порядке, — проворчал Джесси и чихнул, раз, другой потом, как назло, закашлялся. Генджи закатил глаза. Как в воду глядел.
— Выпей горячий чай, — сказал он Джесси, при этом умудрившись благодарственно кивнуть Лиз, что, мол, ее чай оказался очень кстати. — Я пойду скажу Джеку, что подвезти нас нужно уже сейчас.
Оставив коробку с настолкой на попечение кашляющего напарника, Генджи развернулся и, собравшись с духом, пошел к начальству. Оставалось надеяться, что начальство не так противится служебным романам, как Рейес...
— Что такое? — Джек отставил свою чашку.
Генджи мгновение колебался. Ладно Джек, но здесь же был и Гэбриэл, который был не столь дружелюбно настроен.
— Прошу прощения, Моррисон-сан, — он склонил голову. — Но мне кажется, что лучше будет вернуться на базу прямо сейчас.
Очередной приступ кашля огласил кафе.
— Да. Я уже вижу, — Джек отставил чай. — Я их отвезу, Гэб, сдам Ангеле.
— Arigato, — Генджи поклонился и, не удержавшись, взглянул на Рейеса.
Тот выглядел хмурым и задумчивым. Генджи нервно сглотнул и, не сказав ни слова, пошел вслед за Джеком. Тот погрузил Джесси за шиворот в машину.
— Я в порядке, — прокашлял тот.
— Джесси, не дури, — проворчал Генджи. — Не мог сразу сказать, что мерзнешь? Мы б не плелись, как улитки или вообще подъехали б на автобусе.
— Я не… апчхи… замерз!
— Тогда с чего ты простыл? — Генджи вдруг осознал, что начинает ссориться с Джесси прямо в присутствии начальства. И тогда вынул из рукава козырь — наклонился к уху Маккри и одними губами прошептал: — Пока полностью не выздоровеешь — никаких поцелуев.
— Это жестоко, — простонал Джесси.
— Я просто хочу, чтобы ты внимательнее относился к своему здоровью, — со вздохом отрезал Генджи и отвернулся к окну.
— Я очень внимателен… апчхи...
Генджи словил фейспалм.
— Ты как дитя, Джесси. Тебе точно двадцать девять? — насмешливо уточнил он.
— Точно, — ответил вместо него Моррисон. — К несчастью, дату его рождения я наизусть знаю. Я из-за нее седой. Хоть этого и не видно.
— А что в ней такого особенного? — Шимада сам не заметил, как весь обратился в слух.
— Каждый день рождения Джесси нам устраивает праздник. В реанимации. Он травился, тонул, впадал в кому. И каждый раз четко в день своего рождения. В прошлом году Рейес запер его в комнате, так он умудрился пожар устроить...
Генджи взглянул исподлобья на виновника происшествий и в который раз подумал, во что же его угораздило ввязаться. А потом он с изумлением для самого себя отметил, что думает так, будто уже ввязался. Будто ему придется долгие годы терпеть выходки Джесси...
— И когда ждать очередной катастрофы? — мрачно поинтересовался он, уже смирившийся с тем, что придется приложить все усилия, чтобы ее предотвратить.
— Через четыре дня, вон, уже готовится.
Генджи вздохнул и откинулся на спинку сиденья. Хотел было что-нибудь сказать Джесси по этому поводу, но пока пытался составить речь, они уже приехали к базе.
— Сдай его Ангеле, Генджи.
Киборг зачем-то крепко сжал руку Маккри, пока вел его в… нет, не в медпункт. Сперва он привел Джесси в его комнату и заставил вытереться насухо и переодеться в сухую одежду. И только потом повел в медпункт, так же держа за руку, уже ставшую горячей от подбирающейся лихорадки.
— Циглер-сан, я привел пациента!
— Что слу… боже, Джесси, ты же утром был совершенно здоров! В палату его!
Похоже, Генджи придется сопровождать его до конца. Вздохнув, киборг провел Джесси в палату за руку и усадил на кушетку, подал коробку с салфетками, чтоб вытирал сопли, и подождал, пока Ангела не придет его осмотреть.
— Но на озере все равно было… горячо, — Джесси безостановочно шмыгал носом.
Генджи закатил глаза и цыкнул. Ну конечно, как он мог забыть. Глупо было считать, что прогулка под дождем так быстро заставит Джесси заболеть, а вот раздеться под холодным ветром, да еще будучи разгоряченным — ну ведь подозревал же, что добром это не кончится.
— На озере было холодно, — отрезал киборг, но все же с трудом сдержал улыбку. Глупо было отрицать, что ему понравилось.
— Повторим? — слегка оживился Джесси, чтобы разразиться затем захлебывающимся кашлем.
— Нет! — поначалу киборг был непреклонен, но чуть позже смягчился: — Разве что только летом. Но я уверен, что летом на этом озере не протолкнуться от желающих позагорать и искупаться.
— Найдем другое озеро.
Генджи вздохнул.
— Джесси, пожалуйста, не мешай Ангеле. Чем здоровее ты будешь, тем больше озер мы посетим, — он протянул было руку, чтобы погладить Маккри по щеке… но вовремя остановился. На секунду неловко замер, а потом отошел, смущенно отведя взгляд.
«О ками, почему я так себя с ним веду? Почему о нем так хочется заботиться?»
— Я не меша… апчхи… не мешаю!
Когда Ангела завершила осмотр и пошла за лекарствами, Генджи подсел к Маккри на кушетку. Долго смотрел на него, поправил одеяло, убрал прядь волос с лица.
— Если хочешь, я могу остаться с тобой на ночь. Если пообещаешь как можно скорее выздороветь.
— Считай, что уже здоров, — Джесси сразу подвинулся, освобождая половину койки.
Генджи рассмеялся и встал.
— Ну нет, я возьму со склада раскладушку!
— Так нечестно-о-о. А как же обнимать, согревать, проверять, дышу ли я еще?
— Согревать тебя не надо, у тебя и так лихорадка. Следить за твоим дыханием буду при помощи имплантатов в фоновом режиме. А обнять и так могу, — что Генджи наклонился и сделал.
— Я так люблю тебя, — полуобморочно поведал Джесси.
От этих слов внутри у Генджи будто что-то оборвалось. Он как будто боялся этого больше всего на свете — и вместе с тем больше всего на свете желал услышать подобное. Уже даже слезы навернулись на глаза, когда он вспомнил, в каком Джесси состоянии.
— Ты бредишь, — сказал киборг и, расцепив объятия, быстро пошел за раскладушкой и постелью, чтобы напарник не увидел, что у него глаза на мокром месте. Кажется, Джесси пытался что-то возражать, но Генджи уже не слышал. Когда за ним закрылась дверь медпункта — побежал. Единственная мысль — не оставлять Джесси надолго, и что удивительно, не только от осознания, что тот может чего натворить. Просто быть рядом. Слишком странно, слишком незнакомо...
Обернулся быстро. С трудом открыл дверь, таща в одной руке раскладушку, а в другой — одеяло с подушкой и простыней.
Джесси уже спал, неловко свернувшись. Поставив раскладушку, Генджи какое-то время стоял рядом с кушеткой, глядя на спящего, и почему-то от этой близости — куда более личной и интимной, чем поцелуи и секс — на душе было так тепло, пусть и немного тревожно за нерадивого напарника. Неужели Шимада тоже успел влюбиться?
— Выздоравливай, — шепнул он Джесси, потрепав его по волосам и снова поправив край одеяла, после чего улегся на раскладушку и, как и обещал, поставил слежку за дыханием напарника в фоновом режиме.
Джесси спал, вроде бы даже спокойно. В палату легкой светлой тенью скользнула Ангела, принялась проводить какие-то манипуляции с вверенным ей телом.
Услышав движения, Генджи открыл глаза. Увидев Ангелу — успокоился. Какое-то время лежал бесшумно, но в конце концов спросил шепотом:

— Он скоро поправится?
— Надеюсь, что завтра ему станет получше. Как он вообще сумел подхватить простуду?
Генджи помолчал, подбирая слова.
— Мы съездили на озеро, и там было холодно, — и не соврал, и не пришлось краснеть.
— Озеро, — Ангела мечтательно улыбнулась. — То самое, которое в паре часов езды на запад?
Киборг напрягся, вспоминая куда и как долго они ехали.
— Да… наверно, это оно.
— Оно так прекрасно при свете заката… – Ангела улыбнулась каким-то своим воспоминаниям. – Что ж, оставлю вас. И, Генджи… никакой физической активности, сейчас я прописываю Джесси полный покой.
— Я так и предполагал. Прослежу за ним, — кивнул киборг и, приподнявшись на локте, поинтересовался: — Вы тоже бывали на том озере?
— Да, мы выезжали на пикник компанией. Там очень хорошие живописные места, так тихо и приятно.
Генджи вздохнул. Там было действительно красиво...
— Спасибо, док...
— За что? — Ангела слегка удивилась.
— За то, что заботитесь об этом олухе. Да-да, это ваша работа, я понимаю… но все равно спасибо.
— Я обо всех забочусь. В том числе… о вашем брате тоже придется, — Ангела слегка помрачнела.
— Моррисон-сан уже ввел вас в курс дела? — Генджи тоже нахмурился.
— Мне позвонила Лиз Саммер, — Ангела слегка поежилась, словно в палате внезапно стало очень холодно.
Ее волнение не укрылось от Генджи. Он сел на раскладушке, стараясь не скрипеть.
— И что она вам сказала?
— Попросила присмотреть за Ханзо, — Ангела снова вздрогнула. — Простите. Мы с Лиз… в ссоре.
— Может, расскажете? Если хотите, конечно, — осторожно сказал Генджи и указал на дверь палаты, предлагая выйти, дабы не беспокоить пациента. Ангела со вздохом кивнула и первая вышла из палаты. Киборг тенью скользнул за ней.
— Мы наговорили друг другу немного больше, чем следовало бы, — призналась она. — Был легкий… переход на личности, — она всхлипнула. — Мне не следовало говорить ей, что она змея, вы же знаете, как трепетно японцы относятся к дра… — она резко осеклась.
Генджи знал. Но лично для него это вовсе не было поводом оскорбляться. Впрочем, он всегда был странным. Он положил живую руку на плечо докторше, успокаивая.
— А можете рассказать, что стало причиной вашей ссоры?
— Переработка. У меня была очень сложная операция, Лиз поссорилась с братом. И так слово за слово, — Ангела снова всхлипнула.
Генджи на мгновение замер, а потом почти что инстинктивно притянул девушку к себе, обнимая.
— Знаете, я думаю, что она все понимает, просто была на эмоциях. Если хотите, могу поговорить с ней, — он погладил ее по голове. — О! Или, если хотите, приходите завтра на вечеринку? Неплохой повод помириться… наверно.
Ангела кивнула, обняла его в ответ.
И в этот момент дверь палаты открылась, являя миру Джесси Маккри – встрепанного, с раскрасневшимися от лихорадки щеками. Генджи вскинул голову.
— Джесси? — обеспокоенно спросил он. — Но Ангела сказала, что тебе нужен покой!
О том, что Джесси мог заревновать, Генджи и не думал. Он ведь просто успокаивал хорошего человека...
— Куда уж спокойнее, — прошипел Джесси.
— Джес… — Ангела мгновенно отшатнулась. — Это не то, о чем ты...
— Подумал, да-да.
И тут до Генджи дошло, как это могло выглядеть. Вот только извиняться и оправдываться ему было не за что, поэтому он пошел по встречной:
— Маккри-кун, не забывай, что ты тоже обнимаешь всех на базе. И не лишь когда им нужна поддержка, а просто так!
— Он под лекарствами, — тихо сказала Ангела. — Восприятие реальности нарушено. Наркотики в подростковом возрасте, знаете ли.
Генджи вздохнул.
— Я попробую его успокоить, — негромко сказал он Ангеле. — А вы идите отдыхайте. И жду вас завтра на вечеринке.
Киборг подошел к Джесси, взял его за руки.
— Джес, пойдем. Тебе нужен отдых.
— Отдых? — Джесси посмотрел на Генджи, на их соединенные руки. — Если ты наобнимался, составишь мне компанию?
Генджи вздохнул еще раз.
— Да, Джесси. Я же обещал, что останусь с тобой.
Его внезапно обняли, стиснули — если бы не броня, точно затрещали бы ребра.
— Ой. Джесси, пожалуйста...
Генджи тоже его обнял. Погладил по спине, успокаивая, хотел было поцеловать в щеку, но вспомнил, что обещал не целовать до выздоровления.
— Джес… — говорить было трудно, как и дышать. — Давай ты вернешься в палату.
— Ага, — Джесси уткнулся ему в макушку. — Ненавижу больницы.
— Так не надо заболевать!
Генджи провел его в палату, уложил на кушетку и снова укутал в одеяло. Провел живой рукой по волосам.
— Ты обещал не уходить, – прозвучало это как-то странно, словно Джесси вовсе не имел в виду, что Генджи придется сидеть около его койки всю ночь.
— Я и не буду уходить, — серьезно кивнул Генджи, погладил его еще раз и направился к своей раскладушке.
– Снотворное ему не дать — случится перегрузка организма лекарствами. Спать он не может. Джес, тебя привязать ремнями? — Ангела вернулась в палату.
— Я вижу ангела, – пациент внезапно сменил гнев на милость, явно начиная засыпать.
— Алкоголизм, наркомания и курение тебя до добра не доведут.
Генджи посмотрел на Ангелу. Потом на Джесси. И понял, что, похоже, придется...
— Циглер-сан, я буду его ремнями, — со вздохом произнес он, возвращаясь на кушетку к Джесси.
— Просто не выпускайте его. Устанет, заскучает и заснет.
Генджи кивнул. И, вспомнив кое о чем, встрепенулся:
— Циглер-сан, если Джесси и завтра не отпустит меня, вы сможете передать имениннику подарок, который мы для него выбрали?
— Конечно, — Ангела кивнула. — Но я надеюсь, что завтра вы оба сумеете присутствовать на празднике.
— Я тоже надеюсь, — Генджи склонил голову.
А потом он перевел взгляд на Джесси. Фыркнул и забрался к нему под одеяло. Если это поможет успокоить Маккри, почему нет? Генджи осторожно приобнял его, погладил по спине.
Джесси слегка улыбнулся.
— Ты теплый.
— А ты горячий, — Генджи проверил его тепловизором. — 38,7 по Цельсию, если быть точным. Так что постарайся успокоиться и заснуть.
— Я стараюсь, — Джесси снова закашлялся.
Киборг закрыл глаза и сосредоточился. Провел механической рукой по груди Джесси, сканируя его легкие доступными средствами. Раз провел, другой. Задержал ладонь в некоторых местах. А потом легонько постучал, где нужно, выгоняя мокроту из легких. Выглядеть Джесси стал слегка получше, по крайней мере, задыхаться перестал. Генджи довольно улыбнулся и снова обнял Джесси.
— Прости, — тихо сказал он. — Это моя вина, что ты заболел.
— Почему? Это не ты меня раздевал на озере.
— Серьезно? – иронично спросил киборг. – Как минимум, я привез тебя туда. И согласился на секс, несмотря на то, что понимал, что ты замерзнешь.
— Но зато какой был секс, — мечтательно улыбнулся Джесси.
Генджи вздохнул.
— Ты спать вообще собираешься? — проворчал он.
— Собираюсь, сейчас согреюсь, вот я уже задремал… почти.
Генджи начал молча гладить его по спине. От медленных монотонных движений его самого клонило в сон. Джесси все-таки заснул первым, изнуренный болезнью и таблетками. Услышав, что дыхание Маккри стало ровным и размеренным, Шимада прекратил его гладить и позволил себе тоже провалиться в сон.
======================================================
Утром Генджи разбудили самым незатейливым образом — недвусмысленными объятиями и прижиманиями.
— Ммм… Джесси? — Генджи соизволил приоткрыть один глаз. Похоже, уже рассвело, но сон отпускать не желал.
— Умммгмммм, — судя по всему, Джесси как раз пристроился весьма удачно для снятия утреннего возбуждения.
А вот сейчас сон как рукой сняло.
— Джесси, ты охренел?! — киборг рывком сел. — Не можешь подрочить, если неймется? Ты что, собирался меня изнасиловать?
Он оглядел Джесси. Похоже, Ангела постаралась на славу. На мгновение Генджи даже пожалел, что она была настолько гениальным врачом.
— Кто говорит про насилие? Ты же проснулся.
— Как раз оттого, что ты уже пристраивался. Мог бы сперва разбудить, спросить, — процедил Генджи. — Как погляжу, ты уже здоров.
— Ангела отличный врач. Ну иди ко мне, — это прозвучало жалобно. — Такое утро хорошее: у меня ничего не болит, ты в моих руках лежишь, такой весь теплый и сонный...
Генджи закатил глаза.
— Иногда мне кажется, что ты думаешь не головой, а головкой. Ничего не болит, говоришь? — он оглядел палату в поисках подходящего предмета. — Тогда ты снизу. И очень даже заболит.
— А у тебя опыт-то есть?
Генджи смерил его презрительным взглядом.
— Ты вот сейчас серьезно? По-твоему я всю жизнь был только снизу? К твоему сведению, я бисексуален. И юность у меня была очень бурной.
— Ладно-ладно, сознаю свою вину и глупость, смиренно жду и предвкушаю, — эту фразу Джесси чуть ли не промурлыкал.
Генджи честно обшарил палату на предмет подходящих продолговатых предметов, но вариант с отламыванием ножки стула пришлось отмести. Пока искал, почти перестал злиться, но про себя отметил, что с Джесси лучше быть настороже.
— Напомни купить страпон, — строго сказал Генджи, возвращаясь на кушетку. Что ж, церемониться с Джесси он тоже не будет.
— Напомню, — кивнул Джесси. — Надо же разнообразить семейную жизнь.
— Да уж, с твоими темпами ты уже давно обязан на мне жениться, — процедил Генджи.
— Репетиция первой брачной ночи? — сразу же предложил Джесси, обнимая его.
— Что, блядь? — могильным голосом спросил от двери Гэбриэл Рейес, узревший, как подчиненные внаглую извращают значение рекомендованного «постельного режима».
Генджи понял, что пропал, и очень «вовремя» застонал – от отчаяния.
— Джесси, ты дурак! — зашипел он на ухо Маккри.
Рейес отвел глаза и тактично выскочил из палаты.
— Почему сразу дурак? — удивился Джесси.
— Потому что мы в лазарете! — почему-то это было важным для Генджи… когда-то. А сейчас? Черт, да он может попросту исчезнуть из реальности, если все пойдет по плану...
Думая об этом, киборг вцепился в Джесси, как утопающий в соломинку.
— Ну и черт с ним, не ты ли говорил, что шеф не должен вмешиваться в личную жизнь своих подчиненных?
— Джесси, он убьет меня, понимаешь?
— Я никому не позволю тебя обидеть, — Джесси поцеловал его. — Никому, — шепнул он в губы Генджи.
— Это ты все еще под лекарствами, — хмыкнул Генджи.
— Вообще-то, уже нет! – игриво ухмыльнулся Маккри.

Секс получился долгим и нежным. Почти супружеским. Как раз такое для Генджи было в новинку — когда его не только хотят, но и любят. До сих пор не верил. Поэтому когда все закончилось, киборг вцепился в Джесси, с трудом сдерживая слезы от избытка чувств. Джесси помалкивал, восстанавливая дыхание, и искренне улыбался.
— Ты необыкновенный. И я люблю тебя.
Генджи вцепился еще крепче. И все-таки заплакал, тихонько всхлипывая. Рядом с Джесси — можно. С Джесси он человек...
— Ты чего? — перепугался тот. — Эй? Посмотри на меня, мое сердце. Что случилось?
— Я… — Генджи всхлипнул и выпалил: — Я тоже тебя люблю...
Это прозвучало отчаянно, как будто он признавался в преступлении, наказание за которое — смертная казнь.
Джесси расплылся в безумнейшей улыбке, сгреб Генджи, осыпая поцелуями всюду, куда только дотягивался. Генджи не сопротивлялся. Он чувствовал себя так, будто предал все, что ценил… и вместе с тем никогда еще не был таким счастливым, как будто крылатым.
— Джесси… — шептал он его имя, шептал и шептал, будто звал.
Идиллию прервали стуком в дверь и покашливанием. Потом голос Джека произнес:
— Юноши. Просьба натянуть трусы и защелкнуть броню.
Генджи отстранился и посмотрел на Джесси. В глазах киборга еще стояли слезы. Он был растерян.
— Ну… пора...
Но он все-таки поцеловал Джесси в губы — нежно, тягуче, не страстно, а будто верно. Так целуют тех, кого любят.
— Ничего, наверняка Джек просто попросит нас смыться в кафе поскорее.
— Тем более, — Генджи улыбнулся. А затем встал и стал одеваться.
Джесси тоже оделся, расправил все, привычным лихим жестом надвинул шляпу, открыл дверь.
— Сваливайте к Лиз, — отрывисто буркнул Джек, впихивая ему в руки коробку с игрой. — Я успокою Гэба.
— А что говорит Рейес-сан? — у Генджи упало сердце.
— Матерится и грозится свадьбой под дулом дробовиков.
Генджи усмехнулся. Не все так плохо. Убивать не собирается, увольнять, наверно, тоже…
— Спасибо, Моррисон-сан, — сказал он и, подхватив Джесси под руку, потащил его к выходу.
— Свадьба? — ужаснулся Джесси.
— Угу, — мрачно отозвался Генджи. — Шутить про свадьбу легко, да? Может, хоть будешь осторожнее.
— Ну не то чтобы я был не согласен. Хм, кольца надо присмотреть.
— Джесси, ты серьезно? — настала очередь Генджи ужасаться. — Мы встречаемся несколько дней!
Маккри лишь загадочно усмехнулся.

Оказалось, он был серьезен донельзя. Генджи понял это, когда Джесси решительно свернул с дороги к кафе, и впереди замаячила вывеска ювелирного магазина. Генджи не последовал, остановился посреди дороги.
— Вообще-то, мы идем на праздник, — напомнил он.
— Успеем, он же не с самого утра, – отмахнулся напарник.
Киборг вздохнул и сдался. Они же не покупать, только посмотреть...
— Девушка, я женюсь! — с порога гаркнул Джесси. — Вот на этом красавце. Так что нам два обручальных кольца.
— Джесси, ты рехнулся? — Генджи словил фейспалм.
— Еще нет, но чувствую, что уже недалек. Кстати, тебе именно кольцо? Как насчет гравировки на протезе?
— Обручальный пирсинг в бровь, — огрызнулся Генджи и потащил «жениха» к выходу. — Прошу прощения, мисс, — обратился он к продавщице.
— Это будет глупо, — Джесси скривился на идею Генджи, а потом притормозил у витрины. Распахнул глаза, зачарованно уставившись на одно из изделий: — О! Я нашел его! Оно идеально. Посмотри… как оно прекрасно!
— У него нет пары, мистер, — продавщица вздохнула.
— Выгравируем! – не растерялся Маккри, довольный своей идеей.
Генджи смотрел на кольцо и понял, что у Джесси хороший вкус. Кольцо действительно было прекрасно.
— Ты ведь можешь купить его просто для красоты, — предложил он напарнику.
— Нет уж, у тебя будет такое же.
— Джесси, я еще не дал своего согласия, — настойчивость Маккри начинала раздражать. Даже если четверть часа назад он признавался Джесси в любви, сейчас ему хотелось попросту ему врезать.
— Пожалуйста, — неожиданно тихо, в один миг растеряв всю настойчивость, попросил Джесси. — Я чувствую, что… я что-то плохое чувствую. Словно впереди пропасть, а мы туда без тормозов. Будто уже открылась дверь, и ты уходишь. Навсегда.
Генджи грустно улыбнулся. Порой Джесси ведет себя как ребенок — а порой проницательнее ясновидящего. И сам Шимада же не хотел сближаться, но не сумел... Киборг обнял его и попытался пошутить:

— И что, ты бы хотел стать вдовцом?
— Я хотел бы хоть недолго побыть мужем.
Генджи вздохнул. Обнял крепче. В конце концов, не так уж много времени у них осталось… но у Джесси ведь впереди целая жизнь.
— Ты еще найдешь себе супруга или супругу. И вы будете жить долго и счастливо. Может, даже у него или нее тоже будут протезы...
Джесси стряхнул с себя его руки – будто отказываясь от невеселых пророчеств. Решительно обратился к продавщице:
— Я беру это кольцо, мисс, – а затем повернулся к Шимаде: – Может, ты мне его хотя бы наденешь?
Генджи рассмеялся — и снова вышло грустно.
— Если ты так этого хочешь...
— Хочу, — Джесси серьезно кивнул. Расплатился за кольцо и протянул ему коробочку.
Генджи принял ее, повертел в руках… и встал на одно колено перед Джесси.
— Согласен ли ты идти со мной рука об руку через все радости и печали, через трудности и беспечность… — его голос дрогнул, и он выдал словно в трансе: — Через другие реальности?
— Согласен, — Джесси протянул левую руку.
Генджи надел кольцо — и залился краской, когда сотрудники ювелирного магазина зааплодировали. Он и забыл, что на них смотрят… впрочем, руку Джесси не выпустил.
— А вот теперь мы можем идти, — Джесси поднял его, закрепил поцелуем союз.
В первый момент Генджи хотел было вырваться, но потом расслабился в объятиях Джесси, обвил его шею руками, прильнул к груди. Все это казалось сказочным сном. Сном, который вот-вот оборвется звонком будильника… что ж, Генджи сам сделал свой выбор, и несущийся на них поезд событий уже не остановить.
— Ты так и понесешь меня в кафе?
— И торжественно уроню в лужу у порога.
— А с чего ты взял, что там будет лужа?
— Ну, в сугроб. Или в кучу листьев.
— В листья роняй, — разрешил Генджи и обнял Джесси крепче.

Коробку с игрой пришлось положить поверх груди Генджи, в таком виде и тащить до самого кафе.
— Хорошо, что подарок запакован, — заметил Генджи. — Столько приключений переживет, пока доберется до получателя...
— Да ладно, мы уже почти на месте.
— А как же листья?
Генджи не стал ждать, пока Джесси его уронит. Сам вывернулся и приземлился в понравившуюся кучу опавших листьев, будто в сухой огонь, и потащил за собой Джесси. Тот хохотал взахлеб, барахтаясь в куче сухого чистого золота. Генджи тоже смеялся, разбрасывал листья и обнимал Джесси, при этом умудряясь не выпускать коробку с игрой из вида.
— Благодаря тебе я снова стал человеком, — шепнул киборг, поймав Джесси в очередной раз в объятия.
— Это ведь прекрасно? – Джесси лучился искренним счастьем, совершенно не замечая, что сверху повис зеленый дракон, с интересом наблюдающий за тем, что творится у порога кафе.
— Прекрасно! — отозвался Генджи, улыбаясь. Заглянул дракону в глаза — и его улыбка окрасилась печалью.
«Прости мне эту мимолетную безбашенность, дракон», — мысленно обратился к нему киборг, надеясь, что волшебное существо обладает телепатией (или хотя бы поймет по мимике). — «Скоро ты будешь свободен, я уверен...»
И крепче обнял Джесси, целуя в щеку.
Дракон умиленно изобразил всем телом сердечко. Генджи снова рассмеялся. Выбрал лист покрасивее и вплел черенком Джесси в волосы. А потом одним движением поднялся на ноги, прихватив коробку с игрой.
— Пора.
И протянул Джесси руку. Джесси принял ее, рывком поднимаясь на ноги.

В кафе они вошли держась за руки. Играла музыка, пахло различными вкусностями — это место уже успело стать Генджи будто бы родным. Он обводил зал взглядом в поисках виновника торжества. Или хотя бы Лиз.
Лиз принарядилась, сменила обычные рубашку и брюки на элегантное платье, порхала по залу, не касаясь пола, и весело смеялась.
— А вот и вы!
— Охайо, Шимада-сан! — улыбнулся ей Генджи. Подумать только, что всего несколько дней назад он шарахался от Лиз как от огня! — Вы прекрасно выглядите! А не знаете случайно, где наш виновник торжества?
— Его поразило заклятье окаменения, — серьезно отозвалась Лиз. — На пару с Джесси. Стоят, держатся за книгу, словно ее перетягивают. Не дышат. Не моргают.
Генджи расплылся в довольной улыбке — и снова поразился тому, как многое изменилось за эти дни.
— Ну надо же, прямо в яблочко! Что ж, — он взглянул на «своего» Джесси. — Полагаю, мы не отнимем много их времени, если вручим свой подарок?
— Попробуйте, говорю же — никого в упор не видят. Хуже, чем вон те, — Лиз кивнула в сторону Неразлучников, о чем-то мило воркующих.
Генджи фыркнул — насмешливо, но совсем беззлобно. Повертел коробку в руках.
— Так может, сами распечатаем? — предложил он в шутку. А потом его осенило. Он протянул коробку Лиз: — Или, может, вам подарить? В благодарность за все, что вы делаете для своих посетителей.
Лиз удивленно вскинула брови, но игру приняла.
— Благодарю, — она кивнула. — А вот и Воробей пролетел.
Генджи увидел мальчишку, и у киборга защемило сердце. Вот-вот все свершится. Вместе с братом он полетит в Америку, оставив позади жестокий клан якудза и возможность погибнуть от катаны Ханзо. Генджи лишь надеялся, что эта счастливая версия станет «каноничной» и не исчезнет вместе с «проклятыми», а продолжится в цепи нормальных событий. И вместе с тем он понял, что у них с Джесси осталось чертовски мало времени, чтобы побыть вместе. Генджи взглянул на Маккри как-то обреченно, но долго не выдержал, перевел взгляд обратно на Воробья. Тот подлетел к брату, дернул его за рукав и что-то сказал, рассмеявшись…
— …загадывать желание! — долетело до киборга.
И тут Генджи понял — пошел обратный отсчет. Сжал руку Джесси крепче, с отчаянной надеждой взглянул на Лиз:
— Ну… похоже, все, да?
Лиз кивнула, обнимая подлетевших к ней драконов.
— Пожалуйста, позаботьтесь о Джесси, — одними губами прошептал он и обернулся к Маккри:
— Не откажешься ли ты подарить мне танец, Маккри-кун? — он церемонно поклонился.
— Так и не успел спросить, почему «кун»-то? Я же тебя старше, — Джесси улыбнулся, подавая ему руку.
Генджи принял его руку, вторую положил ему на плечо. Хотелось танцевать медленно — наслаждаясь друг другом, пытаясь растянуть время, ловя последние драгоценные моменты вместе...
— Разница-то небольшая. И мы равны по статусу. И… пожалуй, достаточно близки, — он улыбнулся. Произнес задумчиво, словно смакуя: — Так теперь ты Джесси Шимада, значит? Хмм… не так уж и плохо.
Маккри прижал его к себе, и Генджи закрыл глаза, утопая в этих объятиях. Как раз вдохнул ставший уже родным впитавшийся в рубашку запах сигарет, когда до его слуха донесся голос «Хани-заучки», именинника, и в его сознании он громыхнул, словно гром среди ясного неба:
— Хочу, чтобы между нами никогда не было ссор и недопониманий, брат.
Время остановилось, затем картинки кафе стали медленно таять, смазываясь в тумане. И Генджи понял, что это конец. Впрочем, ему не о чем было жалеть, он знал, что поступил правильно. Невыносимо медленно поднял взгляд на Маккри, и увидел в его глазах… понимание? Да, именно понимание, пропитанное горькой печалью. Он ведь чувствовал, что им скоро предстоит расставание – так, быть может, хоть не будет так сильно переживать.
— Лиз все тебе объяснит, — торопливо заговорил киборг. — Просто не отчаивайся, ладно? Спасибо тебе за все, Джесси...

И он предпринял отчаянную попытку поцеловать Маккри, чувствуя, как сам превращается в снег, тающий на полу кафе...
======================================================
— Подъем, Воробей, — его бесцеремонно потрясли за плечо. — Очнись, глупый младший братец. Что тебе такое снилось, что ты плакал?
Ханзо смотрел на него с тревогой и недовольством одновременно, потом поднял с пола книгу:
— «Легенда о босоногой Нацу». Отлично. Больше ничего не нашлось? И что за беспорядок ты устроил? Книги разбросаны, постель раскидана...
Генджи окинул взглядом комнату. Выходит, это был всего лишь сон? Слезы снова навернулись на глаза. Всего лишь сон — а будто успел прожить целую жизнь. Успел познать смерть и родиться заново, успел впасть в отчаяние — и снова подняться благодаря человеку, которого полюбил...
— Эээ… Хан, а что искать-то надо было? — протянул он, вытирая кулаком слезы.
— Ты искал книгу почитать на ночь, — Ханзо вздохнул и покачал головой, поднимая книги и ставя их на место. — Я ведь просил тебя — если ты забираешься в мою комнату, не устраивай в ней беспорядок. И что ты плачешь? Что тебе снилось?
Генджи шмыгнул носом. Он просто не мог поверить ни глазам, ни ушам, не мог отделить сон от реальности, реальные воспоминания от того, что приснилось...
— Не поверишь, Хан… столько всего! Только это же долго рассказывать, — спохватился он. — Но если хочешь…
— Начни с самого начала, — вздохнул Ханзо. — У меня есть полчаса до встречи с Маккри.
Генджи встрепенулся.
— Маккри? — переспросил он. — Джесси Маккри? А вот он мне и снился...
Ханзо застонал так, словно у него болели все зубы.
— Надеюсь, это был худший кошмар в твоей жизни. Ладно, рассказывай.



***



Джесси подпрыгнул на постели, замотал головой, пытаясь сообразить, что происходит.
— Генджи...
И осекся. Кто такой Генджи? То есть… вроде бы так зовут младшего брата Ханзо Шимада, этого правильнейшего зануды, первого отличника курса и той еще занозы в заднице всей группы. Но причем тут этот подросток?
— Джес, я слышу, что ты проснулся, — долетело снизу. — Кофе готов, разбуди Джека, если получится.
— Да, пап! Уже иду!
Разбудить Джека. Да легче спящего слона с места сдвинуть! И чего Гэб сам не поднимется? Джесси прошлепал к родительской спальне и приоткрыл дверь.
— Просыпайся, па!
— Умгммммм… – долетело в ответ.
— Давай, там кофе готов. И Гэб тоже… готов. Неужели тебе не хочется этого горячего мексиканского… кофе?
Джек приоткрыл один глаз, потом запустил в сына подушкой. Джесси заржал, бросил ее обратно и свинтил вниз, ссыпаясь по лестнице.
— Мне такая странная штука снилась, – поделился он с отцом, жуя завтрак. – Чужая жизнь. Другая. И я там был… счастлив.
— А так несчастен? — заметил Гэбриэл, ставя перед сыном кружку кофе.
— Почему же, я и так очень счастлив! Просто там… — Джесси замолчал, покрутил на пальце кольцо. — Там у него была пара.
Это старое обручальное кольцо принадлежало Джеку, как он сам говорил — оно принесло ему удачу, познакомив с Гэбриэлом. На свадьбу они купили другие кольца, чуть попроще. А это перешло к Джесси, который носил его на левой руке и игнорировал смешки и вопросы. Оно должно приманить к нему пару. Пару, у которой найдется похожее кольцо, так сказал Джек, передавая свой талисман.
— Все, спасибо, кофе отличный. Мне пора, у меня встреча с Ханзо. Надо конспекты забрать и переписать.
Джесси допил кофе и понесся наверх, за курткой.
— А где вы встречаетесь?
— В кафе у Юки.
— Так я мог кофе на тебя и не варить?
— Твой кофе не променяю ни на что! Пока, пап!



***



Генджи с минуту молчал, делая вид, что еще не проснулся, но на самом деле пытаясь понять, что можно рассказать брату, а о чем лучше умолчать. Покрутил книгу, что читал перед сном, в руках. «Босоногая Нацу», значит. Нацуюки Шимада, могущественная ведьма и легкомысленная девчонка, в чьих добрых глазах плещется вселенская мудрость… и вот она — на страницах книги, а Джесси Шимада… тьфу, то есть, Джесси Маккри — друг его старшего брата.
— Мне снилось, что я покинул клан, потому что мы с тобой очень сильно поссорились, — осторожно начал Генджи, пытаясь вложить в рассказ только ту часть правды, которую не придется объяснять. — Меня завербовало одно охранное агентство, и они улучшили меня при помощи имплантатов, и я стал одним из лучших их агентов. А еще… ай!
Книга, которую он вертел, внезапно выскользнула из рук и, царапнув острым углом тыльную сторону левой ладони, упала на пол. Генджи потер ранение, взглянул на него — и опешил. Причудливая царапина, филигранный узор из выступивших крохотных капелек крови украсил основание его безымянного пальца, подобно кольцу.
— А еще у меня там был замечательный напарник, — словно в трансе продолжил он, не в силах оторвать взгляд от царапины. — Он полюбил меня, но я долго ему не верил. Но в итоге он все же сумел достучаться до моего сердца, и тогда я проснулся.
Генджи взглянул на брата — и снова со слезами на глазах. И, вспомнив, что обмолвился о Джесси Маккри, спохватился и торопливо добавил:
— А еще там был Джесси, и он подарил тебе на день рожденья книгу про парусники.
Ханзо вздохнул, снял с полки роскошную книгу в золотистом переплете.
— Эту? Но ты даже не видел Джесси, кроме как на моем дне рождения, и то Юки тебя быстро увела.
— Это же всего лишь сон, — отмахнулся Генджи, хотя самому хотелось кричать от отчаяния. Только бы Лиз сумела нормально все объяснить Джесси, успокоить его. Быть может, удастся еще с ним увидеться когда-нибудь, но ведь теперь у них огромная разница в возрасте. Да какая разница, просто поболтать с ним — и то будет здорово. Увидеть, узнать, как дела, успокоить, если нужно… поправить волосы, которые у него вечно растрепывались.
— Мне пора идти, — Ханзо поднялся. — Принесу тебе лимонный кекс Юки.
Генджи встрепенулся. Почему-то показалось важным пойти вместе с братом. Если Юки — это действительно Нацуюки Шимада, то, быть может, он даже увидит «своего» Джесси!
— Хаааан, а можно с тобооооой? — жалобно запросился Воробей.
Брат вздохнул, но спорить не стал:
— Ладно, идем. Собирайся.
Генджи подхватился, тут же бросился к шкафу. Одежда казалась знакомой — воспоминания из этой реальности занимали свое законное место — поэтому подобрать наряд получше не составило труда. Когда зачесывал назад зеленые волосы — надо же, он уже успел по ним соскучиться — заметил на щеке остатки почти зажившей ссадины. Четыре полоски — по числу механических пальцев, которыми он сам залепил Воробью пощечину.
«Невероятно», — как зачарованный, он качал головой, глядя в зеркало. — «Этого просто не может быть! Так не бывает!»
— Ты готов, Воробей? Я выхожу!
— Готов!
Генджи буквально вылетел из комнаты, чуть не заблудился в коридоре и наконец догнал брата у самого выхода. Ханзо окинул его внимательным взглядом.
— И постарайся больше не биться лицом о забор.
— Постараюсь, но обещать не могу! — звонко откликнулся Воробей. Его буквально трясло от предвкушения.

Кафе выглядело как кусочек сказки — изящная постройка с цветочными клумбами перед входом. В воздухе ощутимо пахло корицей, лимонной цедрой и яблоками.
— Не может быть! — пораженно выдохнул Воробей. — Это оно!
Кафе потрясло его почти так же, как в первый раз. Сейчас оно существенно отличалось, но все еще было узнаваемым. И сам Генджи больше не был недоверчивым киборгом, беспощадно истрепанным жизнью. Он вырвался вперед, обогнал брата и первым влетел в кафе.

— Юхху! Воробей!
От него изящно и грациозно увернулась… Лиз, кто же еще это мог быть, подняла поднос с чаем на вытянутых руках над головой, протанцевала до ближайшего столика.
— В следующий раз рассчитывай, куда прыгать, тебе не хватило каких-то сантиметров тридцать, чтобы сбить меня и разлить весь чай. Уверена, в следующий раз попадание будет точнее, и поднос я тебе опущу на голову.
— Ши… Ой! Лиз! Привееет! — он в сердцах обнял ее, впрочем, постаравшись на этот раз не сбить. — Поверить не могу, что вернулся сюда!
— Как будто бы я тебя отпустила так легко, — она подмигнула, в глазах замерцали сине-зеленые всполохи.
Воробей снова замер, увидев в ее глазах знакомый свет.
«Так значит… все правда?»
— Лиз… — начал он, понизив голос почти до шепота. — Скажи… Джесси сильно расстроился? И что с остальными… нами?
— Он не успел расстроиться. А что касается…
В кафе ввалились «белый» на пару с братом, что-то ему оживленно рассказывающим.
— Да ну! Не может быть! Брат, ты меня решил впервые в жизни разыграть?
— Делать мне больше нечего! Я тебе говорю, это был твой приятель Маккри. По Ханамуре бегает не так много придурков в ковбойских нарядах.
Генджи проводил их удивленным взглядом.
— В смысле? Получается, исчез только я? И почему Джесси «не успел расстроиться»? Лиз, что вообще произошло? Проклятие хоть снято?
— Не только ты. Исчезли еще несколько. Неразлучники пропали. Твой старший брат. Изгнанный Ханзо. Проклятие ослабело, наверное. Самые хрупкие и уязвимые снежинки растаяли.
Генджи ослабил объятия, улыбка пропала с его лица. Как будто все было напрасно… как будто он убил одних в попытке спасти других. Оставалось лишь надеяться, что никому не станет от этого хуже.
— А другие… их воспоминания тоже переместились?
— Порыв северного ветра перемешал снежинки. С кем-то тебе придется знакомиться заново, как и всем в этом кафе. О ком-то ты вскоре забудешь. Постепенно сон станет только сном, который прогнал утренний свет. Ни о чем не волнуйся, Воробей. Ханзо познакомился в Интернете с Джесси, они подружились. Overwatch зажал империю Шимада в клещи, так что ради сохранения бизнеса Соджиро пожертвовал вами обоими. По просьбе Джесси Джек Моррисон забрал тебя из Японии, вы живете в Штатах. Семья отказалась от вас. Новая жизнь, Воробей. Не испорти ее, — лицо Лиз на миг стало строгим. — За твой шанс на счастье заплатил собой один влюбленный киборг, который мог бы быть счастливым, но пожертвовал собой ради общего блага.
К концу речи Лиз Воробей уже готов был снова расплакаться. Воспоминания еще были свежими, живыми — как царапина от книги на пальце, поэтому он понимал это как никто другой. И потом так же серьезно кивнул.
— Спасибо, Лиз. Я ни за что не упущу эту возможность.
И, напоследок обняв ее крепче, помчался вглубь зала. И врезался в кого-то.
— Аккуратнее, — его придержал за локоть Джесси, судя по университетской эмблеме на футболке — сокурсник Ханзо, тот самый.
Со старым обручальным кольцом на пальце.
Воробей вцепился в него, чтобы сохранить равновесие.
— Sumimaseeeeeen! (Простиииииите!) — протянул мальчишка. — Ой, Джесси?
А когда заметил кольцо на пальце, то просто онемел. Он готов был поклясться, что видел его. Когда-то в другой жизни, когда был взрослым, а кольцо — совсем новехоньким, только с витрины.
— Откуда оно у тебя?
— Отец отдал. Говорит, удачу приманивает. Нет, — Джесси тяжело вздохнул, — я не женат.
Воробей не удержался и насмешливо фыркнул:
— Ты с таким вздохом сказал, как будто жалеешь об этом!
— Как только я найду пару — жалеть перестану, – он перевел взгляд на подошедшего к ним старшего брата Воробья. – Хани!
— Я просил перестать меня так называть, – хмуро отозвался тот.
— Ха-а-ани-заучка! – совсем по-детски поддразнил его Джесси.
Генджи удивленно распахнул глаза.
— А я-то думал, что вы с Ханом и есть пара...
— Думай поменьше, – огрызнулся Маккри. – У твоего брата девушка есть. Как ее там? Сати?
— Сатья, — буркнул Ханзо.
Воробей слушал и попросту охреневал. А ведь Джесси и Ханзо так вдохновенно читали книгу про парусники, что он уже прикидывал, как начать их подначивать...
И тогда он бесцеремонно схватил руку Джесси и снова стал рассматривать кольцо. Послюнил палец, протер, чтоб заблестело. Его буквально пожирало ощущение дежавю.
— Какое красивое! Я тоже такое хочу!
— Воробей, тут у кафе такой забор замечательный, — Джесси отнял руку. — Иди, приложись. Чтоб полегчало.
Воробей надулся.
— Ну дай хотя бы гравировку зарисовать, тебе жалко, что ли?
— Гравировку зарисовывай, — фыркнул Джесси.
На столе очень кстати подвернулась салфетка, а карандаш нашелся в кармане. Высунув язык от усердия, Воробей принялся перерисовывать узор с кольца, пусть и выходил тот на салфетке куда менее красивым, чем было творение ювелира. А потом бросил взгляд на свежую царапину на пальце. Запекшиеся крохотные капельки крови образовали похожий узор — насколько могут быть похожи запекшаяся кровь и благородный металл. Генджи покачал головой.
— Хаааан? А купи мне яблочного пирога! — попросил он, когда перерисовал уже половину узора.
— Сейчас, — Ханзо отправился к стойке.
В кафе медленным шагом вошла девочка лет двенадцати, осмотрела всех грустным взглядом и побрела к стойке с пирожными.
— Фария, привет, — Лиз отвлеклась от упаковки пирога для Воробья. — Что-нибудь будешь?
— Ага. Вон те розовые круглые пирожные. И можно, как всегда, записать на братика Джесси?
— Можно.
— Он ведь придет? — девочка подняла глаза на Лиз. — Он проснется?
— Когда-нибудь проснется...
— Я читала сказку. Про спящую красавицу. Может… если Джесси поцелует принц, то братик проснется? Я пробовала сама, но у меня не получилось его разбудить, хотя дядя Гэб и говорит, что я египетская принцесса.
Розовые круглые пирожные… снова ощущение дежавю. Как будто он их видел незадолго до кольца на пальце Джесси. Оставив рисование, Воробей какое-то время сидел неподвижно, глядя в пространство. А потом мысленно обозвал себя тупым, достал коммуникатор и, бесцеремонно крутя руку Джесси, сфоткал кольцо со всех сторон.
— Может, объяснишь, что ты вообще делаешь? – в голосе Маккри стали проявляться нотки раздражения.
— Шшш! — зашипел на него Воробей. — Я колдую, разве не видно? Счастье тебе наколдовываю.
Сейчас так легко фантазировать — а когда-то было сложно. Примерно тогда, когда он видел пирожные и кольцо — только новое.
— И как именно ты его наколдовываешь?
Воробей не ответил. Вместо этого наклонился и… укусил Джесси за палец. Не сильно, только чтоб почувствовал. И, пока старшие не опомнились, сорвался с места и помчался прятаться к Лиз за стойку.
— Придурок! — Джесси сорвался следом. — Лиз, я его сейчас о столешницу лицом приложу.
— Лииииз, спаси-помоги, убивааают! — завопил Воробей, забиваясь под стойку и сжимаясь в комок.
— Тихо-тихо! Что у вас случилось? — Лиз смеялась.
— У Джесси красивое кольцо, я хочу такое же, поэтому сфоткал, а потом укусил. Ай, Джес, пощади, что хочешь сделаю, только не бей! — Воробей руками и ногами вцепился в стойку.
— Кусать-то зачем надо было? — Джесси от стойки его отодрал и поволок прочь из кафе.

Воробей извивался и брыкался, а вспомнив, что он кусал палец ради кольца, вошел в роль и зашипел:
— Моя прелесссссть! Моя прелесссссть!
Впрочем, вскоре не выдержал и рассмеялся.
— Генджи, — Джесси выпустил его, глубоко вздохнул. — Повзрослей уже. Ханзо и так нелегко тащить вас обоих на зарплату официанта. А ты только добавляешь ему переживаний своим поведением.
Генджи вздохнул — впрочем, не без улыбки:
— Я ж его развеселить пытаюсь. Чтобы не забывал, что жить можно не только по правилам. Он же почти таким же Хани-заучкой и остался, каким был в Японии. Я понимаю, сейчас труднее, потому что живем одни, но ведь моя помощь — это не только по дому хозяйничать, но и напоминать Хану, что можно жить и улыбаться!
После такой пламенной и на удивление разумной речи просто необходимо было разбавить ее ребячеством. Что Воробей и сделал, показав Джесси язык.
— Балда, — Джесси потрепал его по волосам.
Воробей растянул улыбку от уха до уха.
— Тебе хоть не больно было?
— Нет. Но объясни — какой был смысл меня кусать?
— А что мне было делать? — фыркнул Генджи. — Так и сказать: «Сорян, Джесси, я тупой, не додумался сфоткать?»
— Так и сказал бы, — Джесси вытянул руку с кольцом. — Отец сказал, что у него нет пары, он пытался найти, но не вышло. Хотя… — Джесси тихо вздохнул и пробормотал еле слышно. — Он сам был парой, надо было настоять на гравировке.
В глазах Воробья зажегся интерес:
— «Он» был парой? Кто был парой?
Он не мог оторвать взгляд от кольца. Казалось, вот-вот сумеет вспомнить, где же видел его, а там потянет за ниточку — и вытянет целый клубок воспоминаний, из которого можно будет сплести целую жизнь...
— Один киборг. Мне приснился странный сон. Я был там старше на десять лет. Глупости.
— Как наш монах, что ли? — усмехнулся Воробей, махнув рукой в сторону «белого».
— Нет, другой. Черная броня. Не на все тело. Красные трубки. Маска на пол-лица. Он был таким… — Джесси пощелкал пальцами. — Не знаю. Родным. Любимым. Он был моей парой.
— Он любил яблочный пирог, но вы с ним так и не слазили на крышу и не поиграли в ханафуду, — воодушевленно продолжил Воробей и вздохнул. Что-то похожее и ему снилось.
— Ага. И еще так и не посмотрели, как из Хани получится нормальный чело... ЧТО ТЫ СКАЗАЛ?
Генджи опешил. А что такого он сказал?
— Я сказал, что этот киборг любил яблочный пирог. Ну, мне что-то похожее снилось… я, собственно, потому к твоему кольцу и придрался, — со вздохом признался Воробей. — Это странно и глупо, но мне кажется, я его уже где-то видел… может, как раз в том сне.
— Во сне оно было новым, — буркнул Джесси, но потом решительно тряхнул головой: — Нет, это все глупо. Нам не мог сниться один и тот же сон.
Воробей лишь улыбнулся да руками развел. Ну сны и сны. Мало ли что может присниться. Не признаваться же, что у него мурашки по всему телу от этих совпадений.
— Впрочем, если хочешь, я могу научить тебя играть в кой-кой. Только Хану не говори, он считает это глупой азартной игрой.
— Хорошо, научи, — согласился Джесси и замер, восторженно таращась на дивное видение, проплывающее мимо. — А…. Хм. Привет? Уффф…
Воробей вскинул бровь, провожая дивное видение взглядом, а потом с хитрющей ухмылкой взглянул на Джесси — а вот и новый повод его троллить!
— Какой же он красивый...
Князь Ханамуры, как всегда, прекрасный, как ледяная изморозь на окне, и ласковый, как февральская метель, прошествовал к своему излюбленному столику, ни на кого не обращая внимания.
Воробей ехидно захихикал:
— Хочешь заполучить чудо — сам стань чудом! — понизив голос, заговорил он. — Впрочем, мне сдается, что этот Князь стократ зануднее нашего Хана!
— Возможно, – теперь голос Джесси доносился будто из другого мира. – Интересно, какой у него младший брат...
Воробей пожал плечами:
— Понятия не имею, не видел ни разу. Может, у Лиз спроси? А я попробую организовать вам свидание! — он ехидно потер ладони, хотя на последней фразе у него почему-то екнуло сердце.
— А что ты так моей личной жизнью занялся? – встрепенулся Джесси, снова переводя взгляд на младшего Шимаду. – И вообще, может, я по девушкам...
Воробей надулся:
— Ну ты такой грустный и будто немного обиженный сегодня, думаю, надо тебя растормошить. А тут выясняется, что ты влюбился в киборга. Ну кааак пройти мимо, скажи? — он театрально развел руками и заиграл бровями.
— Не влюбился, а мне снилось, что я был влюблен. Генджи?
Рядом застыл как раз тот самый киборг из сна. Черное. Красное. Маска. У Воробья аж челюсть отвисла. Чтобы заговорить, ему пришлось поднять ее рукой:
— Ааа... эээ… вот им я и был во сне, — он встрепенулся и грубовато спросил: — Ты кто вообще?
— Шимада Генджи, — представился киборг.
— Джесси. Джесси Маккри. А, эээ… чаю?
— Не откажусь.
Воробей вздохнул. Ну вот и нашелся киборг для Джесси. Быть может, этот Джесси научит этого киборга быть человеком, совсем как во сне? Но почему сама мысль об этом так невыносима? Это что, ревность? Воробей решительно не понимал, почему на него накатила такая тоска из-за какого-то сна.
— А можно и мне чай?
— Хани тебе его несет уже. С пирогом вместе.
— Ага...
Видимо, тут без шансов. Какая-то часть Воробья просто вопила о том, что возвращаясь к старшему брату, он может потерять что-то важное. Однако еще он понимал, что верить сновидениям невероятно глупо, даже если сами сны невероятные. Интуиция и здравый смысл устроили в нем целую войну, пока он с угрюмым видом жевал пирог, уставившись в пространство перед собой.
— Что с тобой такое? — Ханзо щелкнул его по носу.
Воробей моргнул, поморщившись.
— Пытаюсь быть серьезным, — ответил он. — Не нравится, но я не сдаюсь!
Ну не про сны же рассказывать, в самом деле. Брат и так считает его инфантильным и недалеким. Да и не только брат...
Мимо них прошел Князь, которого крепко держала за руку Фария, тащившая его за собой с целеустремленностью маленького танка. Впрочем, выражение лица у Князя было такое, словно на самом деле это его идея и он лишь соблаговолил позволить маленькой Амари довести себя за руку до их цели.
— Ты красивый, — воодушевленно говорила меж тем Фария. — И почти принц. Поцелуешь моего братика — и он очнется!
Воробей проводил их удивленным взглядом. А потом, повинуясь некому мимолетному порыву вредности, крикнул вслед Фарии:
— Вообще-то, Князь уже состоявшийся монарх, а не наследник, так что не прокатит!
И мысленно выругался на себя — ну кто его за язык тянул, лишать маленькую девочку надежды?
Впрочем, такую поди лиши. Фария обернулась на его голос, на мгновение нахмурилась, будто что-то обдумывая, затем кивнула своим мыслям, вернулась к Воробью и сгребла его за руку. Воробей попросту ошалел, поэтому не сопротивлялся. А потом вспомнил, что они с Ханзо фактически принцы в изгнании — и не сопротивлялся уже потому, что ему стало интересно поучаствовать в этой игре.
За дверью почему-то вместо привычных клумб оказалась больничная палата. На постели лежал бледный, как смерть, Джесси, опутанный трубками.
— И куда же его следует целовать? — уточнил Князь, и лишь изящно выгнутая бровь выдавала насмешку на мраморной величественности его лика.

— Ну… в сказках целуют в губы, — неуверенно сказал Воробей. Его сразила гнетущая обстановка вокруг. Глупо с его стороны было грустить из-за сна, в то время как в жизни не так уж много радостных моментов, и их нужно ценить и преумножать… он почти что инстинктивно приобнял Фарию, ободряя.
— Ты первый, — церемонно кивнул Князь.
— Яяяяя?!
Воробей взглянул на Джесси. Жаль будет расстраивать Фарию, ведь сказки — это просто сказки. Как и сны — это просто сны…
Он собрался с духом. Отпустил Фарию. Сжал руки в кулаки. На ватных ногах подошел к койке. Вгляделся в бледное лицо Джесси. В душе Воробья пронеслась целая буря чувств — сожаление, надежда, отчаяние, радость (откуда вообще?!) — и так же быстро исчезла. И, пока не передумал, Воробей наклонился и коснулся губами холодных губ Джесси. И почему-то улыбнулся.
— Ну и во что ты влип на этот раз?
Ответом был мерный писк приборов. Никакой реакции.
— То ли сказки врут, то ли ты не принц, — Князь изволил усмехнуться.
Воробей развел руками и печально улыбнулся. Как будто кто-то сомневался в ином исходе.
— Теперь вы!
Он отошел к Фарии и снова обнял ее. Нужно было успокоить девочку, ободрить, но врать не хотелось.
— Знаешь… — заговорил он, тщательно подбирая слова. — Мне снилось, что я говорил с твоим братиком через десять лет. Он рассказывал, как вечно вляпывался в неприятности на свой день рождения, однажды даже впал в кому… но в тот год он всего лишь простыл. И был жив и в сознании. Так что… я думаю, найдется ему подходящий принц!
И улыбнулся — не так уж сны и бесполезны.
Князь задумчиво осмотрел спящего, вздохнул так, словно желал передать этим вздохом всю невосполнимость утраты драгоценных мгновений его царственной жизни на подобные пустяки, изящно, будто выполнял причудливое па, наклонился. Фария почему-то зажмурилась. А вот Воробей видел, с каким выражением Князь соблаговолил едва коснуться своими губами губ спящего мальчика — будто оказал ему величайшее одолжение.
— Ммм… — Джесси слабо дернулся.
Воробей аж вздрогнул. А потом радостно заулыбался, заорал Фарии в ухо:
— Я же говорил!
— Братик Джесси!
Одним изящным шагом Князь отступил от койки, пропуская Фарию, сразу же кинувшуюся обнимать брата. Затем поймал взгляд Воробья и едва заметно указал кивком на дверь — так царственные особы отдают приказы выдрессированным слугам.
Воробей кивнул, но не шелохнулся. Он оторопел от случившегося. Разве бывают такие совпадения вообще?!
— Идите, — он рассеянно махнул рукой. — Я догоню.
Князь поджал губы и с оскорбленным видом исчез за дверью.
— Фария, потише. Потише, — Джесси пытался смеяться.
Воробей сперва улыбнулся, глядя на их счастливые лица. В очередной раз удивился совпадению. Или это не было совпадением? Но тогда это был бы поцелуй короля, а не принца. А впрочем, какая разница? Главное, что все хорошо закончилось!
— Я предложу Лиз устроить вечеринку в честь твоего выздоровления, когда встанешь на ноги! — улыбнулся мальчишка и, махнув рукой, направился к двери, за которой скрылся Князь.
— А это кто? — послышалось позади.
— Один принц. Но не твой, это точно. Я проверяла. Он тебя тоже целовал…
— ТОЖЕ ЦЕЛОВАЛ???
Воробей рассмеялся и, развернувшись на пятках, отвесил Джесси шутливый поклон.
— Как я мог быть таким грубым и не представиться! Шимада Генджи, — в глазах подростка блеснули озорные искорки, и его понесло: — Я младший сын властителя Ханамуры Соджиро Шимада, наследный принц в изгнании. Поэтому, сообщив свое настоящее имя, я оказал тебе величайшее доверие! А так зови меня Воробей. Меня все так зовут.
— Какой милый, — Джесси усмехнулся. — А я просто Джес.
Генджи расплылся в улыбке.
— Ты, это, выздоравливай скорее, Джес! Фария очень по тебе скучала, а вместе с ней и мы!
— Постараюсь, — закивал Джесси.
Воробей махнул рукой на прощание и покинул палату.

В кафе на него сразу уставился брат.
— Ну что… принц? Поцеловал своего спящего красавца?
Воробей кивнул. Потом помотал головой. Потом снова кивнул.
— Поцеловал. Но вообще-то Князь вполне сошел за принца! Джес проснулся после его поцелуя.
— Значит, это был не твой спящий красавец, — Ханзо принялся собирать посуду со стола, составляя на поднос. — Отправляйся домой, я вернусь к вечеру.
— Ладно.
Воробей кивнул, прихватил с собой остатки пирога, уходя, поменял местами вилки и ножи на одном из столиков, где было для кого-то накрыто, и отправился домой. Там он лениво прошелся тряпкой по горизонтальным поверхностям и пропылесосил ковры — все же понимал, что на него тоже легла некая ответственность в их новой с Ханзо жизни. Повздыхал, глядя на имеющиеся продукты и вспоминая свои кулинарные навыки (вернее, их отсутствие) и решил заказать пиццу. Все же необходимость устраивать старшему брату отравление с переездом отпала.
======================================================
Новый дом разительно отличался от прежнего дворца, в котором у Воробья в распоряжении было целое крыло особняка. Здесь они ютились в трех комнатах, вернее даже двух, комната Генджи напоминала кладовку, ничего, кроме узкой койки и небольшого одежного шкафа, туда просто не помещалось. Остальные комнаты были ничуть не больше, Ханзо вообще спал под книжной полкой. Единственный стол стоял на небольшой кухне, за которым они и готовили, и ели, и занимались уроками.
Поначалу было трудно, Воробью пришлось за неделю освоить все бытовые навыки, которые раньше выполняли слуги. Если бы он был младше — капризничал бы, но в своем возрасте он понимал, на что шел. И тем более незначительными эти трудности становились на фоне того, как понемногу, крохотными шажками его брат превращался из самоотверженного винтика в системе клана в нормального, пусть и страдающего трудоголизмом, человека. В конце концов, разве не к этому он стремился? Разве не ради этого он пожертвовал всем, что у него было?
Воробей замер, удивленно прикоснулся к щеке. Палец коснулся мокрой дорожки. Черт побери, это же был всего лишь сон! И его сегодняшнее неадекватное поведение — всего лишь из-за того, что он безумно желал увидеть Джесси! Того самого, из своего сна. Пытался рассмотреть знакомое обожание, заглядывая в глаза всех встречных Джесси. И не видел. Всего лишь сон, растворившийся перед рассветом. Мельком глянув на часы, Воробей убедился, что до возвращения Ханзо еще несколько часов. И, упав на свою койку, позволил себе разрыдаться в голос, пока никто не видит.
Руку снова кольнуло. Кровь запеклась узором, напоминающим гравировку кольца. Воробей сквозь слезы уставился на царапину. Проморгался, так как ему показалось, что из-за слез он видит ее искаженно. Достал коммуникатор, сравнил с последними фотками. И минут пять сидел на койке в прострации.
Идеальное совпадение.
Когда-то он читал фанфики в жанре соулмейтов и тогда посмеивался над наивным допущением, что между людьми может быть какая-то паранормальная связь, которая сквозь время и пространство приведет их друг к дружке. Однако ж…
Пока думал об этом — сам не заметил, как собрался. Осталось застегнуть куртку — и бегом обратно в кафе! Он понятия не имел, как именно, знал только, что просто обязан найти Джесси из своего сна! Быстрее, быстрее, пока царапина не зажила — а это значит, что в запасе у него всего несколько дней!

Ханзо носился с подносами, улыбался, записывал заказы, бегал еще быстрее. На вернувшегося брата он внимания не обратил. Воробью это было только на руку. Он даже за столик не стал садиться, незаметно, как тень, расхаживал между столиками, стараясь держаться подальше от Ханзо, рассматривая присутствующих и совершенно не понимая, что делать дальше. Хотелось броситься к Лиз с воплями «помогиииии найти моего принца!», но это будет неинтересно, даже неспортивно – все равно что читерить в любимой игре. Для начала он сам попробует его отыскать.
В кафе было полно народу, даже не сплошь все Джесси, мелькали и другие личности, пока что незнакомые. Например, симпатичная индианка, около которой Ханзо задержался чуть дольше, чем полагалось бы занятому официанту. Воробей тихонько захихикал, тем не менее радуясь за брата. Прежний Ханзо бы себе такого не позволил. Значит — жизнь налаживается!
Отведя взгляд от парочки, Воробей вернулся к поиску Джесси. Некоторых отметал сразу — ну не глушащий же виски старый ковбой мог быть ему парой! Да и мальчишка младше самого Воробья, грязный и оборванный, жадно уплетающий еду и совершенно не слушающий нотации Рейеса, тоже не особо походил на того самого единственного Джесси из сна. В какой-то момент Генджи решил, что так у него точно поедет крыша, поэтому решил больше не скрываться и сел за свободный столик.
— Что будете заказывать? — Ханзо чуть ли не материализовался около. — М? Что-то случилось?
Воробей помотал головой и заставил себя улыбнуться брату:
— Неее, просто дома скучно! Пыль я протер, ужин не приготовил — как обычно. Вот и решил вернуться, — и, понизив голос, ехидно добавил: — А та индианка симпатичная, у тебя неплохой вкус, братишка!
— Сатья просто прелесть. Так… если ничего заказывать не будешь, я пошел.
— Каааак это ничего, а чай? — возмутился Воробей. Ему казалось, что для Ханзо принести младшему брату чай, когда тот приходит в кафе — все равно что приветствие.
— Чай сейчас будет, — брат улыбнулся.
Он все еще редко это делал, но теперь хотя бы улыбка была свободной и счастливой, а не вымученной гримасой, как раньше.
Воробей улыбнулся в ответ и, проводив брата взглядом, продолжил рассматривать посетителей.
«А может, не такая уж и трагедия, если не найдемся?» — думал он, гладя пальцем правой руки царапину на левой. — «Будет красивая легенда для пассий. После нескольких свиданий буду бросать их со словами: "Это было чудесно, вот только мое сердце принадлежит ковбою из моих снов, поэтому мы не можем быть вместе!"»
И рассмеялся этим мыслям. Кажется, примерно таким, только без легенды, он и был в той, сновидческой юности, пока не стал киборгом.
А потом оказалось, что пока фантазировал, Воробей снова зацепился взглядом за того Джесси, который учился вместе с его братом. Он сидел рядом с киборгом и о чем-то разговаривал. Радостным и счастливым он при этом не выглядел. Увидев это, Воробей сам не заметил, как нахмурился. Ладно, поиск того самого Джесси подождет, нужно узнать, что так расстроило однокурсника Ханзо. Встав из-за стола, Воробей бесшумно (все же худо-бедно его обучали искусству ниндзя в клане, хотя с навыками из сна это и рядом не стояло) подобрался к парочке на достаточное расстояние, чтобы слышать разговор, но чтобы не привлекать внимание, и прислушался.
— … я понятия не имею, что теперь делать.
— А ты не пробовал просто отстегивать все протезы перед сном?
— Я один раз забыл заблокировать подачу. И почему именно в эту ночь мне приснился кошмар?
Воробей замер. Где-то он это уже слышал. И это «что-то» закончилось, мягко говоря, не слишком хорошо.
Он так глубоко погрузился в попытки вспомнить, где уже встречался с глючащим киборгом, что сам не заметил, как пошел вперед, будто желая встать между ним и Джесси, лишь бы не допустить повторения того события. И так как не видел ничего перед собой, то со всего маху навернулся на столик (к счастью, пустой) и вместе с ним с грохотом кувырком полетел на пол. Его подхватили, не дав долететь до твердой поверхности носом.
— Ты в порядке? — киборг внимательно рассматривал пойманное.
Воробью пришлось помотать головой, стряхивая наваждение. А когда до него дошло, кто именно его подхватил, то воспоминание о том, как во сне он держал раненого Джесси, пока Лиз вытаскивала из него сюрикены, мгновенно заняло свое место в сознании.
Подросток заорал. Попытался вывернуться — но ему ли не знать, какая у киборга была мертвая хватка. Поэтому уже через секунду он обмяк, почему-то посчитав, что будет уместным притвориться мертвым.
— Что это с ним?
— Удариться не успел. Может, испугался падения?
— Давайте его сюда...
Этот последний голос был незнакомым, но очень красивым, словно волны медленно качали кусочки граненого хрусталя, перемешивая их с серебряными пластинами.

Любопытство, как обычно, оказалось сильней Воробья, поэтому он извернулся и посмотрел на новоприбывшего. На него в ответ смотрели с искренним состраданием глаза цвета янтаря, просвечиваемого насквозь солнцем, обласкавшие теплом как летний полдень. В остальном явившийся был точной копией Князя, разве что снежных нитей в волосах не было.
— Вау… — только и смог выдохнуть мальчишка, совсем уж выворачиваясь из хватки сумасшедшего киборга. Похоже, в кафе Лиз настал передоз красоты, причем настолько сильный, что Воробей даже не понял, кто это вообще мог быть.
— Зрение точно не пострадало, — констатировал златоглазка. — Слух в порядке. За остальное не ручаюсь, — он улыбнулся. — Шимада Генджи, брат вашего Снежного Князя. Меня ведь так хотели все увидеть...
Воробей был в таком восторге от прибывшего, что, когда его отпустили, так и сел на пол, не в силах отвести от него взгляд.
«А ведь я никогда таким не стану!» — кольнула обидная мысль. Впрочем, он успокоил себя тем, что бытие совершенством требует уйму совершенно не нужной ему мороки.
Вскоре Воробей отполз в сторону и встал, только оказавшись на почтительном расстоянии от златоглазого, сумасшедшего и Джесси. И поймал себя на мысли, что, похоже, сегодня в кафе реальности перетасовываются, подобно картам, дабы подобрать оптимальную комбинацию Генджи и Джесси.
Воробей хлопнул себя по лбу, вспомнив о картах. Он же был дома, что помешало ему прихватить ханафуду?
— Здравствуйте. Я — Генджи, — златоглазый тем временем переключился как раз на Джесси.
Воробей вздохнул. Что ж, этот Джесси как раз хотел познакомиться с братом Князя — вот его мечта и сбывается. А еще говорил, что по девушкам – на этой мысли на лицо Воробья вернулась ехидная улыбка. Джесси как раз нервно сглотнул, неотрывно глядя на златоглазого, поднял руку, провел по волосам, приглаживая. Тускло блеснуло кольцо на пальце. А Воробей шумно вздохнул, вспоминая, как во сне проводил рукой по волосам Джесси… сейчас он бы мог зарыться в них обеими руками, обнять его, прижав к груди и ощутив тепло его тела… и это кольцо не давало покоя. Воробей взглянул на собственную царапину. И рассмеялся, вспомнив, как точно так же сомневался во сне.
«Проблемы?», — зеленый дракон задумчиво жевал кусок яблочного пирога, забытый Воробьем. Генджи аж подпрыгнул. Уставился на дракона. А потом затараторил:
— Мне снился странный сон, вернее, не только мне, но и Джесси, но он не верит, поэтому и я не верю, но Джесси мне нужен, но я не знаю, какой, но у этого есть кольцо, но он ищет других Генджи из своего сна… — он осекся. Посмотрел на дракона с укором: — Погоди-ка. Ты же должен все это знать, разве нет?
«Знаю. Но ты так забавно все излагаешь. Продолжай».
Воробей негромко рассмеялся такой реакции дракона. Что ж, забавно излагает, значит? Он набрал в легкие побольше воздуха и затараторил быстрее прежнего:
— Но я совершенно не уверен, какой именно Джесси из моего сна и есть ли он вообще, а если и есть, то как мне сказать ему, что это я, ведь единственный подходящий уже сказал, что сон — это бред… — Воробей снова осекся. Потер царапину на пальце. Задумчиво спросил: — Но ведь за спрос не бьют в нос, так?
«Иногда бьют», — дракон зачавкал еще торопливее. Синее свечение рядом мерцало весьма угрожающе для его хвоста. Заметив синего дракона, Воробей пригрозил ему кулаком. И продолжил, уже медленнее:
— Но ведь мы так изменились… это во сне мы полюбили друг друга, а теперь у нас новые судьбы, новые привычки, кто сказал, что мы снова сойдемся? — он с тоской посмотрел на Джесси с кольцом. — Лучше бы он выбрал тогда Жерара...
«Он был терпелив», — заметил синий дракон, с наслаждением смыкая пасть на хвосте младшего. — «Теперь твоя очередь выйти на охоту за счастьем».
— Да уж скорее настойчив, — усмехнулся Воробей, глядя, как синий дракон снова куда-то утаскивает зеленого.
Что ж, значит, его черед быть настойчивым? Он развернулся и зашагал к Джесси и златоглазому Генджи. Для начала — послушает, а потом решит, что делать. Джесси уже сидел за столом в одиночестве, мечтательно улыбался, глядя куда-то в потолок. Воробей подсел к нему за стол, сцепил руки под подбородком.
— Классный у Князя брат, а?
— Ага, он такой. Как лето. Теплый. Полная противоположность Князю.
— Драконы северного и южного ветров! — осенило Воробья. — Только наоборот! Ты же знаешь эту легенду?
— Это что-то там про то, как синий дракон вон в том углу уже доедает зеленого?
Воробей резко обернулся:
— Эй, хватит его жевать, он хороший! А не то позову Лиз!
Ханзо отвлекся от попыток под шумок перекусить пополам младшего брата.
«Кстати, о девушках…».
Воробей не обратил внимания на ремарку дракона, продолжая возмущаться его поведением:
— Я же ослабил проклятие, какого хрена ты все еще хочешь его убить?!
«Наоборот», — заметил Ханзо.
Воробей опешил, совсем позабыв про Джесси.
— В смысле?
Зеленый дракон обвился вокруг синего, переплелся с ним. Воробей непонимающе уставился на них:
— Тогда зачем ты его грыз?
«Воспитываю».
Младший Шимада представил, как бы его воспитывал таким образом Ханзо, сперва прыснул, а потом вздрогнул. Все-таки хорошо, что у него обычный брат-трудоголик, без какого бы то ни было педагогического таланта…
— Эй, ты в порядке? — Джесси помахал ладонью у него перед глазами. — С тобой что, Воробей?
И снова кольцо. Что ж, наверно, лучше будет наконец поговорить, а не прятаться, решить все недопонимания раз и навсегда. Он протянул Джесси руку с царапиной:
— Сегодня утром, когда еще не отошел от того сна, я поцарапал руку книжкой. А потом увидел твое кольцо. Если честно, я так вцепился в него, потому что в своем сне, где мы были старше на десять лет, ты купил его как знак наших отношений, а я надел его тебе на палец. Я был ошарашен этими совпадениями, но ты сказал, что сон — это бред, поэтому я не знал, что делать, и вел себя неадекватно, — он перевел дыхание, чувствуя, что уже весь дрожит.
— И… и потом я тебя в листья уронил. У кафе… — Джесси выглядел растерянным. — От счастья.
— Ты не уронил, я сам упал! — Воробей рассмеялся от облегчения. — Вывернулся у тебя из рук и потащил за собой!
Джесси сгреб его, рывком перетащил к себе на колени. И поцеловал под вопль разъяренного медведя, мешающийся с гулом взлетающего самолета и воем укушенной банши, звучащий со стороны Ханзо.
Воробей не верил происходящему. Вот так просто? Надо было просто взять и сказать? Не сомневаться, не кусаться, а показать царапину? Он вцепился Джесси в рубашку и разревелся.
Зеленое свечение было весьма знакомым, как и накатывающая сонливость.
Уткнувшись носом в шею Джесси и обхватив его в объятия, все еще слабо всхлипывая от избытка чувств — нашел, нашел, даже почти не терял! — Воробей позволил себе провалиться в сон.
— А…
— Спать, — Лиз даже рта раскрыть не дала.

Пробуждение у Джесси было приятным: теплая мягкая постель, теплое тело рядом. Глаза открывать категорически не хотелось, так что пришлось ощупать это самое тело. Эти самые ощупывания Воробья и разбудили. Он проснулся — и встретился с Джесси лицом к лицу.
— А Лиз не церемонится! — он рассмеялся, прижимаясь к Джесси крепче, как губка впитывая столь желанное во сне и такое близкое сейчас тепло любимого человека всей поверхностью тела.

— Она сказала, что нам стоит отдохнуть.
— Да уж, отдохнуть от той жизни и от перевоплощения, — Воробей нахмурился. Провел рукой — теперь правой — по волосам Джесси. Это успокаивало. — Мы психологически старше, чем мы есть, хотя полностью и не заместили ту личность, в которую перевоплотились. А ведь, если б не сон… нет, это был не сон. Если б не те события, мы бы так и не сошлись в этой жизни. Джесси… — он заглянул Маккри в глаза. — Нам же фактически придется заново познакомиться. Насколько я помню, ты-нынешний впервые пришел в кафе за день до дня рождения Ханзо, верно?
— Ага, заблудился после университета, свернул в незнакомый переулок. И выбрел к кафе.
— Да и я теперь совсем не тот недоверчивый киборг со сломанной судьбой, в которого ты влюбился, скорее уж баловень судьбы. Вот что, — Воробей сел на кровати. — Расскажи о себе снова. Пожалуйста.
— Мне девятнадцать лет, меня воспитывают двое военных, Джек Моррисон и Гэбриэл Рейес, будущая специальность — переводчик-экономист.
Воробей улыбнулся, услышав знакомые имена. Снова провел по волосам Джесси:
— И никаких банд, никаких панических приступов, спокойная жизнь обычного подростка? — спросил он с улыбкой, и не понять, что слышалось в его голосе, разочарование или облегчение.
— Ну, когда тебя воспитывают два психопата, спокойной жизнь не назовешь. Дробовики в холодильнике, дробовики в шкафу, пистолеты в ящике с носками, а в любимую футболку бережно заворачивают какой-то тесак… – Джесси усмехнулся, давая понять, что ради шутки немного приукрасил действительность.
— Все военные немного психопаты, — вздохнул Воробей, впрочем, не без ответной улыбки — не мог не радоваться, когда Джесси рядом. — В конце концов, сможем рвануть куда-нибудь на мотоцикле на пару дней, если совсем достанут. Хоть у меня прав пока нет, но как его водить, я все еще помню!
— У меня есть мотоцикл, — усмехнулся Джесси.
— Съездим на то самое озеро? — хитро усмехнулся Воробей, но тут же оговорился: — Но только когда будет тепло! Ну или с палаткой.
— Съездим, — закивал Джесси, прихватывая его за бедро.
Воробей рассмеялся:
— Повезло тебе, что я уже достиг возраста согласия!
Впрочем, его согласие Джесси и так уже получил.
— Главное, твоему брату не рассказывать, чем мы тут занимались, а то потом придется вилку выковыривать из неудобоваримого места, – несмотря на это, Маккри останавливаться не собирался.
— Ага, и мою башку искать по закоулкам и на место прикручивать, – поддакнул Воробей.
А еще ему стало интересно, не в Хани-заучку ли перевоплотился его разбитый брат-мститель из прошлой жизни, но он решил оставить этот вопрос на потом. Сейчас у него был только Джесси — и тепло его тела, о котором он еще вчера и мечтать не смел. Генджи давно забыл, каково это — по-настоящему заниматься сексом. А вскоре уже лежал, уставший, в обнимку с Джесси, и пытался вспомнить, был ли у него в этой жизни сексуальный опыт.
— Слушай, я щас думаю… по-моему, у Воробья ты первый, — задумчиво произнес он.
— Теперь я обязан жениться? Старший брат уже сидит с катаной в зубах за дверью?
— Ты еще два года на мне жениться не сможешь, — напомнил Генджи. — Поэтому расслабься. Может, еще передумаешь. Например, к Жерару сбежишь. Знаком с таким в этой жизни? — он лег на Джесси сверху и, сложив руки у него на груди, положил подбородок на ладони и с усмешкой посмотрел Маккри в глаза.
— Он учится на старших курсах и женат на французской балерине, – обломал его Джесси, при этом с такой гордостью во взгляде, будто самолично их сводил. – Амели. Имя как в фильме.
— Ого! — присвистнул Воробей. — Так значит, у меня есть все шансы! — и поцеловал Джесси в губы.
Тот с наслаждением ответил на поцелуй, чувствуя, что снова заводится от соседства своего любимого жениха.
— Я скучал по тебе, Джесси, — зашептал Воробей ему на ухо. — Казалось, не виделись всего полдня, а я так скучал, словно мы расстались на полжизни, — он нырнул под одеяло, желая ублажить своего парня ртом — да, именно так, не напарника и даже не партнера.
— На жизнь, — простонал Джесси. И благополучно заткнулся.
Воробей не ответил. Если его воспоминания из прошлой жизни растают, пусть хотя бы богатый сексуальный опыт его альтер-эго позволит им хоть раз получить по-настоящему незабываемый секс, прежде чем они вместе этот опыт наверстают.



***



— Как думаешь, у них все сложится? — Ханзо обвился вокруг сестры.
— Все зависит только от них. Генджи, у тебя на усах пирог.
Зеленый дракон облизнулся и разлегся с другой стороны от Нацу, положил голову ей на колени.
Посетители кафе улыбались, косясь в сторону гобелена, под которым, зеркально повторяя собственную позу, сидела семья Шимада.
А над городом падал настоящий снег, укрывая землю и принося с собой первые нотки предстоящего Рождества.
======================================================
