Летний день плыл над площадью, заставляя эльфов недовольно хмуриться от жары. Погода радовала только детей, которым все было нипочем: хоть удушливая жара, хоть самый ярый шторм.

— Не поймаешь, не поймаешь, — дети хлопали в ладоши и смеялись, повторяя слова игры, подслушанной у взрослых.

— А если поймаю? — веселился водящий, кружась вокруг своей оси.

— Я дам тебе меду, — хоровод вертелся в обратную сторону.

— Мед горький, мед сладкий?

— Поймай и попробуй.

Водящий наугад ткнул пальцем в кого-то, попал на симпатичную девочку с двумя косами.

— Мед сладкий или мед горький? — закричали дети.

— Горький, — определился водящий.

Девочка подошла ближе, хлопнула его по плечу.

— А ты сперва поймай меня, — после чего засмеялась и принялась убегать внутри круга, конечно же, сразу попалась.

После поимки нужно было отдать мед, то есть, поцелуй. Горький мед значил поцелуй в щеку, невинный и дружеский. В детских играх обычно все смущались сладкого меда, когда целовать нужно было в губы. Да и горький мед веселил всех несказанно, если выпадало на двух мальчиков или двух девочек. Водящий потер щеку и показал пальцем.

— Иллидан, теперь ты водишь.

Иллидан кивнул и занял место в центре. Хоровод снова пошел в кружении.

— Мед сладкий или мед горький? — детские голоса звенели и переливались, заставляя взрослых улыбаться.

— Мед сладкий, — храбро решил Иллидан.

Все засмеялись, громче всех — Малфурион, правда, немного смущенно. Именно ему выпала честь удирать от брата.

— Один, два, три, четыре, — считали дети, хлопая в ладоши.

Иллидан почти изловил брата, но Малфурион в последний момент отпрыгнул в сторону.

— Не будет тебе моего меда!

— Да ну, так нечестно, — надулся Иллидан. — Ты вечно бегаешь быстрее меня.

— Потому что ты очень осторожничаешь.



Милое детство, когда ни о каких пошлых намеках этой игры не думается. Малфурион усмехнулся, оборачиваясь. Так и есть, брат уже подкрался к вину и теперь украдкой его пробует.

— А давайте в «Медок» поиграем? — предложил кто-то.

— Давайте, — сразу обрадовался Иллидан, с томлением поглядывая в сторону девушек, краснеющих и хихикающих.

— Да ну, глупая игра, — дернула плечом одна из них.

— Потому что тебя не выбирают, — фыркнула ее подруга. — Да ладно, будешь ведущей, поцелуй получишь.

Малфурион покачал головой и собрался было уйти, когда Иллидан схватил его за руку и втащил в круг с собой вместе, с другой стороны ухватила та самая смешливая, бросила жаркий взгляд.

— Не поймаешь, не поймаешь, — сразу загорланили парни.

Малфурион вздохнул и поддался очарованию этой ночи, решив, что ничего плохого не будет, если его поцелует кто-нибудь, ну или он кому-нибудь поцелуй подарит. Даже со сладким медом.

— Мед сладкий или мед горький?

— Сладкий, — эльфийка в середине круга вспыхнула, но произнесла это достаточно твердо.

Убегали от нее не очень охотно, можно сказать, даже в руки попались сразу, одарили таким поцелуем, что девушка даже возмущенно взвизгнула:

— Наглец!

Но голос был чересчур уж довольный.

— Малфурион, тебе водить, а то ты угрюмый, прямо как медведь.

— Смешно, — буркнул Малфурион, но в круг вышел, зажмурился и стал поворачиваться. — А если поймаю?

— Я дам тебе меду, — хохотали вокруг пьяные от вина и праздника юноши и девушки.

— Мед сладкий или мед горький?

— Мед сладкий.

Все грохнули смехом, громче всех почему-то смеялся брат. У Малфуриона закралось страшное подозрение.

— Тогда поймай меня, — предложил Иллидан.

Так и есть. Малфурион вздохнул и пошел искать его внутри круга, стараясь делать это помедленней, не хватало еще со своим близнецом на виду у всех целоваться.

— … три, четыре.

— Не будет тебе моего меда.

— И слава Элуне, — пробормотал Малфурион, но постарался сделать это потише.

— Иллидан, теперь ты водишь.

Малфурион вышел из круга, сел под ближайшим деревом, решив, что со стороны наблюдать за игрой куда интересней, чем в ней участвовать.

— Минутку, — Иллидан выскочил из хоровода, стащил через голову рубашку и бросил ее на колени брату. — Жарко, — пояснил он.

— Ты слишком много выпил, вот и все.

— А ты чересчур мало, — буркнул близнец.

Малфурион машинально принялся складывать рубаху, наблюдая, как брат возвращается обратно в круг, счастливый и веселый. Было почему-то обидно от того, что Иллидан так легко его бросил, променял прежнюю их дружбу на какие-то пьяные развлечения. Они ведь когда-то были так дружны, а теперь брат отдалился.

— И чего ты так надулся?

— А?

Малфурион встрепенулся, сообразив, что Иллидан уже сидит рядом.

— Говорю, чего ты такой сердитый? — Иллидан был беспечен и весел. — Почему ты не хочешь с нами поиграть?

— Глупые игры. Мне больше нравится просто сидеть и слушать, как лес шелестит. А ты иди и веселись.

— Надоело, — махнул рукой брат. — Идем гулять по твоему лесу? Мне надо немного проветриться, а то голова кругом.

Малфурион поднялся, протянул ему рубаху. Иллидан фыркнул, перекинул ее через плечо.

— Ты даже ничего не пил сегодня…

— Я не люблю вино, — это прозвучало слегка сердито.

Иллидан рассмеялся:

— Ну что ты как горького меда наелся? Смотри, какая ночь красивая, такое небо яркое, луна так светит, мы по лесу гуляем. Разве это плохо?

— Со многими нацеловался? — продолжал ворчать Малфурион.

— Со всеми, кроме тебя. Ты же неуклюжий, не можешь даже в маленьком круге меня изловить.

— Не хочу на виду у всех с тобой целоваться, потом припоминать будут еще лет сто.

— Так звучит, словно наедине ты со мной сладкий мед собирать будешь, — Иллидан снова рассмеялся, запрыгнул на поваленное бревно, раскинул руки для равновесия и пошел по нему. — Мал, улыбнись, а?

Малфурион покачал головой и улыбнулся, глядя, как близнец спрыгивает с бревна. Долго злиться на Иллидана не получалось, особенно когда он за собой никакой вины не чувствовал.

— Так намного лучше. А я знаю, почему ты отказываешься играть в «Медок». Ты просто целоваться не умеешь.

— Ах ты!

Иллидан с хохотом бросился бежать, стараясь спрятаться в тенях леса. Малфурион неумолимо настигал его, несмотря на то, что близнец петлял и всячески старался сбить преследователя со следа. Наконец, они вывалились на поляну, Малфурион не удержался, зацепился за что-то носком сапога и полетел носом в землю. От падения спас Иллидан, успевший вывернуться и поймать близнеца так, что закончил падение Малфурион не в угрожающе темневший поблизости ствол дерева, а на грудь брата. Иллидан зашипел.

— Что такое? Ударился? — сразу встревожился Малфурион.

— Немного, — Иллидан потер плечо. — Кажется, кожу содрал немного о кору.

— Дай посмотрю, — Малфурион осмотрел повреждения. — Надо промыть чем-нибудь, чтобы рану не засорить. Подожди, я сейчас.

— Что ты там… ай! Вылизывать меня было необязательно.

Впрочем, протестовал Иллидан недолго, вскоре замолк. Малфурион сплюнул попавшие на язык ошметки коры, вытер тыльной стороной ладони рот.

— По крайней мере, теперь там все чисто. Сейчас… Я в книгах читал, что можно заклеить листьями.

— А хуже не будет? — забеспокоился Иллидан.

— Не должно.

Подходящий лист Малфурион нашел быстро, пришлепнул его поверх кровоточащих царапин на плече брата, на что тот отреагировал шипением сквозь стиснутые зубы.


— И целоваться я умею, — закончил Малфурион их диалог.

— То-то все время горький мед выбираешь.

Иллидан его просто дразнил, вернее, голосом брата дразнил не выветрившийся до конца хмель. Поддаваться на это было вовсе не обязательно.

— Ладно, идем в круг!

Их возвращение встретили смехом и веселыми возгласами, сразу же затащили в компанию, сунули вино. Малфурион хотел было отказаться, потом что-то подтолкнуло, он осушил свой бокал до дна.

— Кто ты и зачем подменил моего брата? — притворно ужаснулся Иллидан. — Может, ты еще и в «Медок» играть согласишься?

— Соглашусь.

Хоровод сразу закружился вокруг них, засмеялся на разные голоса.

— Мед сладкий или мед горький? — Иллидан склонил голову к плечу.

— Не по правилам же, — растерялся Малфурион, сообразивший, что они оба стоят в круге.

— Ну и что? Так даже веселее.

— Мед сладкий, — Малфурион с вызовом глянул на брата. — И я тебя уже поймал.

— Целуй, — Иллидан насмешливо смотрел, как и все вокруг.

Разве правильный и чуточку скучноватый Малфурион вообще согласится на такое безумство?

У губ брата был вкус молодого фруктового вина, а еще они были крепко сжаты. Это Малфурион помнил до сих пор, как и ощущение горячего сильного тела в объятиях. Тогда он шагнул к Иллидану, положил руки ему на плечи и все-таки поцеловал, словно пытался доказать ему что-то. Например, что не такой уж Малфурион и скучный. Иллидан сперва застыл, ошеломленный происходящим, потом его губы слегка дрогнули и расслабились. Ветер, играясь, спутал волосы близнецов, подарив еще пару минут вместе, так близко, как они никогда более не бывали.

В его жизни были и другие поцелуи, такие, что воздуха в легких не хватало, но ласка все равно длилась и длилась. Но где-то в самой глубине своего разума Малфурион знал, что в конечном итоге они все не стоили того единственного хмельного поцелуя на ночной поляне. И больнее всего ранила старая записка, пришедшая из Запределья, неведомо как доставленная к нему. Ровный летящий почерк брата, одна-единственная строчка.

«Снится ли медведю мед?»
======================================================
