Автомастерская. Напротив всемирно известного робота сидит мальчик и счастливо улыбается. Конечно, он занимается своим любимым делом, и никто не против его увлечения. Макс наклонил голову на бок и канул в воспоминания и размышления. В глазах мальчика блеснула искорка, ведь всё, о чём он мог только мечтать, у него есть.

“Атом, ты самый лучший робот в мире. Я могу говорить так, не задумываясь и не потому, что ты победил, а потому, что ты смог дать всем людям на земле веру в себя, в своих близких. Это ведь благодаря тебе мы с Чарли… моим отцом смогли сблизиться, найти общее увлечение, общую цель в жизни.

Я помню, как мы встретились. Тогда шёл невыносимо сильный дождь, я падал и был уже на волоске от смерти, но ты спас меня, а я взамен подарил тебе вторую жизнь. Именно с того момента я перестал смотреть в прошлое, именно тогда я смог сам победить в своём первом бою роботов.

А помощь отцу. Ты даже не представляешь, как помог ему. Он смог расплатиться со всеми долгами, а самое главное, ты дал ему возможность вспомнить прошлое. Прошлое, когда он был боксёром и радовался жизни. Я помню его радость, когда он управлял твоими действиями с помощью функции тени. До того дня я не видел, чтоб он был так счастлив. Ты подарил ему надежду, счастье, веру.

Пусть ты сейчас сидишь напротив меня и даже не сдвинешься с места, но я всегда верил и буду верить, что ты не просто робот, не просто груда металла… Я всегда буду верить в то, что за железными доспехами скрывается человеческая душа. Что бы другие ни говорили на это, я всегда буду верить в то, что ты живой и никогда не предашь меня… никогда…” – думал про себя Макс.

Немного ещё посидев, мальчик встал и подошёл к Атому. Улыбнувшись, он положил руку ему на плечо и произнёс:

- Спасибо тебе, друг…

======================================================
