15:00



Прекрасный день. Отчаянные бойцы решили съездить на шашлыки в ближайший лес. Они уже полчаса едут на машине, купленной Маручо специально для этой вылазки на природу. За окном машины то и дело мелькали ещё маленькие берёзки, тянущиеся неровной прямой к лесу. Кто-то посадил их, чтобы пыль от дороги не оседала на траву, грибы и ягоды, растущие немного поодаль от дороги. Изредка на пути попадались стройные осинки или могучие дубы. Равновесие даже здесь присутствовало. Как говорят в Японии: <<В каждом из нас скрыта частица нашей противоположности>>. Так, например, в голубом и на вид холодном небе, спрятано тёплое, жёлтое солнце.

Ничего не предвещало дождя, но сероватые облака, которые почти заполонили весь небосвод, вызывали недоверие у Руно, Шуна и Элис. Ден был уверен в том, что погодка не испортится и им удастся хорошо повеселиться. Ведь это он выбирал день для шашлыков и думает, что он ошибиться та уж точно не может. Конечно, как это <<Великий>> Ден может допустить ошибку? А вот в жизни Маручо это был первый поход, если это можно так назвать. И поэтому самый умный из отчаянных бойцов вёл себя так, как маленький ребёнок, которого впервые вывели на песочницу. Джули же было всё равно, хорошая погода или плохая. Главное, что Ден рядом, а остальное приложится.

- Ден, ты уверен, что дождя сегодня точно не будет? - недоверчива спросила Руно.
- Уверен, я никогда не ошибаюсь. - поднял старую тему Кузо.

И опять начался спор между <<Великолепным>> Деном и <<Неповторимой>> Руно. Хоть они и раньше спорили часто, в последнее время их ссоры участились. Эти два неугомонных бойца вечно пытаются доказать друг другу свою правоту и превосходство. Разнять их могла только Джули. Блондинка была лучшей подругой Руно и, как она считала, девушкой Дена. И в этот раз Джули успокоила Мисаки и Кузо, а ведь поездка на шашлыки только началась.



16:00



Наконец-то отчаянные бойцы доехали до нужного места. Хоть день для шашлыков и выбирал Ден, нужное место пришлось выбирать Шуну. Казами немного ошибся с расстоянием. По его словам лес, который он выбрал, расположен совсем не далеко, но ехали они до этого леса целый час и десять минут. Тут все притензии перешли с Дена на Шуна.

Когда же отчаянные бойцы внятно объяснили Шуну, что такое <<близко>> и что такое <<далеко>>, друзья отправились в лес, искать нужную поляну. Предварительно Маручо договорился с водителем, чтобы он приехал за ними на следующий день.

Отчаянные бойцы привыкли к шуму города. Даже Элис и Шун за такой короткий срок забыли, что такое настоящая тишина. Не скажу, что и в лесу царила эта госпожа, но пение птиц совсем не раздрожало слух посетителей, а наоборот - ласкало. Лес, обилием кустов и дерьев, напоминал парк, но именно здесь ощущаешь всю красоту природы. Приятный запах свежести, который в городе можно ощутит только после грозы, туманил ещё не привыкший разум ребят.

- Вот, давайте здесь остановимся. - предложила Элис, указывая на просторную поляну.
- Отлично! - радостно вскрикнула Джули. - Это самое подходящее место.



17:00



Отчаянные бойцы окончательно обустроились на выбранной поляне. Установили две большие палатки, разожгли костёр и хотели уже жарить шашлыки, как выяснилось одно досадное недоразумение. Купить мясо для шашлыков было обязанностью Руно. Голубоволосая, конечно, выбрала самое лчшее мясо для шашлыков, купила, но забыло дома. Она так торопилась, складывая всё нужное, что забыла о самом главном.

- Ты!.. Ты!.. Разяпа! Вместо головы - сито! Вместо мозгов - вермишель! - рассердился Кузо. У него были такие планы на этот день, а всё становится только хуже.
- Ден, ты чего? Ну, не будет шашлыков. Мы картошку в углях запечём и сардельки на костре поджарим. Чего так злиться-то? Руно просто забыла мясо для шашлыков. Все ошибаются. - заступился за девушку Шун.
- Все ошибаются? Не обобщай! А Руно, она вечно что-то забывает и слишком часто ошибается! - не переставал каштановолосый.
- Но я же извинилась... - начала было оправдываться Мисаки.
- И что с того? - не дал договорить Кузо.
- Ден, ты ведёшь себя как животное! - вступила в разговор Джули. - Мясо ему подавай! Будет разгрузочный день, итак тебя дома откормили! Руно же извинилась, что от неё даже и не требовалось! И если ты её друг, если все мы твои друзья, то извинись за свои слова.

Последовало долгое молчание. Ден совсем не собирался извиняться перед Мисаки. А в чём, казалось, проблема? Что такого глобального произошло? Ничего. И реакцию такую у Кузо отчаянные бойцы видят в первый раз. Пусть он и раньше не сдерживался, но до такого дело не доходило.

- Ден, - Джули прижалась к каштановолосому парнишке и поцеловала его в шёчку. - Извинись.
- Не обязательно! - вдруг крикнула Руно и ушла в палатку для девочек.

Друзья, даже Ден остались стоять в шоке. Руно никогда себя так не вела, но, сегодня и Ден ведёт себя необычно.

- Я пойду к Руно, поговорю. - Элис направилась к палатке.
- Нет, дай ей время. Хотя бы час, - Остановил девушку Шун. - А Дениел Кузо за это время подберёт нужные слова.

Да, иногда и друзья детства заставляют делать, что ты не хочешь, или что тебе не приятно. Но, в любом случае, извиниться всё-таки следует.
======================================================
18:00



Тишина. Лишь трели птицы и треск костра приводят друзей в нормальное состояние. После такого странного поведения Дена и Руно их друзья уже не знают, чего ожидать. Когда люди видят, как их друзья меняются так быстро, хочется вернуть всё назад или хотя бы помочь всё исправить.

Один раз за всё это время собрались все вместе на природе, чтобы отдохнуть, но ничего не получилось. Ничего больше не радовало переживающих за друзей отчаянных бойцов. Ни деревья, медленно колышащюеся в так ветра. Ни трава, мягким одеялом покрывающая землю. И даже лазурное небо, изредка выглядывающее из-за больших кронов деревьев. Как же можно радоваться, когда друзья в ссоре?

Всё та же тишина. Отчаянные бойцы изредка напоминают Дену о его предстоящем разговоре. Боец пайруса, кажется, пренебрежительно отнёсся к советам друзей и решил оставить всё как есть. Извиняться, а зачем? Это не в репертуаре <<Великого>> Дениела Кузо. Разве он когда-нибудь извинялся? Да кареглазый и слова-то такого не знает.

- Ден, - к виновнику ссоры подошла Джули. - Ты так и будешь молчать? Что с тобой произошло? Почему ты накричал на Руно?
- А ты не понимаешь? Руно, она... она... она невыносима! Мне показалось, что и ты так думаешь. Помнишь, что было на прошлой неделе? - Кузо вопросительно посмотрел на блондинку.
- Ну, помню. Но это же не повод так себя с ней вести, она просто разгромила вашу кухню, пытаясь что-то приготовить. Но ведь с вашей кухней теперь всё в порядке, Маручо оплатил ремонт. - заступалась за подругу Джули.
- Да, оплатил. А в эту неделю она взломала мою и твою и вообще у всех нас страницы в одноклассниках и в... - не успел договорить Кузо.
- А вот это ещё не доказано, что это Руно сделала. Она простые программы с интернета скачать не может, а ты говоришь... Да к тому же, с чего ты взял, что это она сделала? - опять противоречила девушка.
- А с того, что лишь её <<странички>> остались целыми! И вообще, я уже сказал, что она невыносима!

Ден быстро отошёл от блондинки и присел у костра. Смотря на то, как тлеют подкатившиеся к его ноги угольки, он понимал, что сейчас точно так же тлеет их с Руно дружба. Сделать что-то для того, чтобы этот <<уголёк>> снова загорелся, было бы очень сложно и время пока лучший советчик.



19:00



В палатке из тёмной плотной ткани очень темно. Лишь с одной стороны проливается свет на стену палатки, рисуя движущиеся тени.

<<Дурак! Зачем он так?>> - крутилось в голове у голубоволосой девушки.

- Руно... - послышался голос Шуна.
- Что? - чуть слышно спросила девушка.
- Ты не обижайся на Дена. Ты же знаешь, что в последнее время он какой-то нервный. Может, просто перенервничал? А может что-нибудь ещё... Да, он стал меняться, но я не думаю, что в конце концов он останется таким. Может, стоит только подождать, когда всё станет по-прежнему? В любом случае попробуй не обращать внимание на его выходки. Что я говорю? Ден себя так ведёт, что сдерживаться просто невозможно, но... Руно, ты же не хочешь, чтобы вы стали врагами? Конечно нет, я знаю... Поэтому, подожди немного.
- Шун, зачем ты пришёл? - Мисаки не был интересен ответ на этот вопрос и она сама не ожидала, что задаст его.
- Не знаю. Наверное, потому, что больно смотреть, как ссорятся друзья. Или... Я не знаю...

Шун тяжело вздохнул и пошёл по направлению к друзьям. Тень Казами становилась всё меньше, пока наконец не перестала касаться стены палатки.



20:00



Отчаянные бойцы проголодались и приготовили, вернее поджарили на костре сардельки. Ден и Руно так и не помирились. Они всегда были упрямыми, но иногда это упрямство играет против них самих.

- Шун, Руно тоже проголодалась. Отнеси ей парочку сарделек. - попросила брюнета Элис.
- А почему я? - недоумевал Казами.
- Ну, вы же с ней так мило поговорили. Я думаю, что вы с ней... Ну... Как бы... - всё никак не могла продолжить девушка.
- Какая глупость, это не так! - выкрикнул Шун и, взяв пластиковую чашку с двумя сардельками, направился к палатке.

<<Элис. Да как ты могла такое подумать? Мы с Руно просто хорошие друзья, вот и всё>>.

- Руно, хочешь поесть? - чуть слышно спросил Шун.
- Нет! - резко ответила девушка.
- Ты и в следующий раз так ответишь. Всё это время будешь голодная сидеть? Бери и ешь! - вскомандовал Казами.
- Я не голодна. - уже тихо ответила Мисаки.
- Да что такое?! Мне что, тебя как маленькую девочку с ложечки кормить?

Руно не ответила и Шун, держав одной руке пластиковую чашку с сардельками, присел.

- Что ты там делаешь?

Казами положил одну руку на стенку палатки и хотел встать, как почувствовал тепло, охватившее его руку. Руно, находясь в палатке, приложила свою руку к руке Казами. Хорошо, что никто не видел, как она покраснела. Мисаки до этого не знала, какого это, чувствовать тепло чьего-то тела, но не видеть этого человека. Девушка совсем не хотела делать этого. Теперь Мисаки думала, что из палатки точно не выйдет.

Шун быстро понял, что произошло и, уберя руку с палатки, пошёл к отчаянным бойцам, предварительно сказав:

- Я оставлю сардельки у входа в палатку.

======================================================
21:00



Хоть и лето, но уже август и темнеет теперь гораздо раньше. А если учесть ещё и то, что в лесу из-за деревьев солнце больше не может освещать поляну. на которой остановились отчаянные бойцы, то это можно назвать закатом. Теперь над поляной навис полумрак и лишь огонь разгонял подступающие тени деревьев. Тьма охватывала зелёную полняну всё больше с каждым метром, пока в огонь не подкинуть очередную порцию хвороста. Тогда свет от пламя распространялся чуть ли не до самых корней деревьев, прогоняя нежданного гостья тьму. Звук, который при этом издавал огонь, был чем-то похож на посапывание ребёнка, которому снится кошмар.

Ден сидел у костра и смотрел, как пламя поедает куски веток, выкидывая при этом маленькие, яркие огоньки. Которые, летя вверх, медленно тухнут, как маленькие солютики. Джули очень переживала за подругу и парня и поэтому решили любым способом их помирить.

- Ден... - хотела что-то сказать блондинка, но её прервал Кузо.
- Я знаю! Вот выйдет, извинюсь.

<<Что с ним? Он же ещё час назад кричал, что ненавидит Руно, а теперь, просто так посидев у огня, решил извиниться. Но это же не значит, что он изменил о ней своё мнение? Может, он просто понял свою ошибку? Конечно только это! Надо быть глупой, чтобы подумать о чём-то другом>>.

- Смотри, ты сам сказал, что извинишься. - уходя к друзьям, напомнила Джули.



22:00



<<Не обижаться? Шун говорил так искренне, Ден бы никогда не смог так о чём-нибудь поговорить. Шун беспокоится, волнуется за нас обоих и... Не хочу его разочаровывать своими поступками. Такое чувство, что я на него обиделась, а не на Дена. Да и к тому же, это же глупо. Сидеть в этой палатке одной и портить отдых друзьям. Разве я этого хотела, когда отправлялась на шашлыки? Шашлыки... Как я могла забыть дома мясо? Действительно, я всё забываю, но это же не повод так злиться? Нет, наверное... Да, надо уже выйти. Да, я выйду, но только из-за тебя Шун... Только для тебя...>>

Руно, осторожно выйдя из палатки, прищюрилась. Свет, исходящий от костра, больно резал глаза, привыкшие к тьме. Немного привыкши к свету, девушка подошла к отчаянным бойцам. Друзья с довольной улыбкой посмотрели на девушку.

- Извини... - смотря в землю, извинился Кузо.
- Я... ничего. - посмотрев на Шуна, ответила Мисаки.



23:00



- Ненавижу тебя!!! - кричал Ден.
- А я тебя! - крикнула в ответ Руно.
- Одни проблемв от тебя!
- Но я же не виновата, что костёр потух!
- Да, ты совсем случайно облила его водой из пятилитровой бутылки, которая тебе зачем-то понадобилась!
- Да! - кротко ответила девушка.
- Зачем ты вообще с нами везде таскаешья? Уходи! - в порыви ненависти крикнул Ден, указывая на лес.
- И уйду!

Крикнув это, Руно быстро побежала и совсем скоро скрылась за деревьями. Ну не могут они жить в <<мире и согласии>>. Эти двое стали через чур часто ссориться. И ссоры их теперь похожи на крики двух вечных врагов.

Отчаянные бойцы с криками накинулись на Дена. Уже темно и начинает холодать, и то, что Руно вернётся, очень сомнительно с её-то гордостью.
======================================================
00:00



Над поляной окончательно нависла пелена мрака. Пламя костра освещало лишь небольшое пространство и в скором времени должено было окончательно потухнуть. Отчаянные бойцы отправились в лес за хворостом всей группой, не стали разделяться, чтобы не потеряться. Так они проходили не долго, вернулись к месту, где расположились и подбросили несколько веток в уже потухающий костёр.

За весь этот час отчаянные бойцы вели себя так, как будто ничего не случилось. Друзья знали, что Ден способен сам понять свои ошибки, хоть на это и потребуется много времени. Руно они сначала искали, но не нашли. Наверное, она ушла слишком далеко от той поляны. А может быть даже заблудилась. Конечно, чувство совести сильно играло с душами и разумом отчаянных бойцов, но, они боялись идти в лес ночью. Они решили, что как только лес будет хотя бы немного освещён, то отправятся на поиски подруги, но всё же друзья до последнего надеялись, что Мисаки сама вернётся к отчаянным бойцам.



01:00



Темно... Холодно... Страшно...

Именно эти три слова сейчас охарактеризовали бы ситуацию, в которой сейчас находится Руно. Два часа... Целых два часа она ходит по тёмному лесу и, кажется, заблудилась. Она, конечно, поступила ужасно. Но сейчас её волновали лишь холод и голод. Два сына смерти повсюду преследовали девушку и истощали её заряд энергии и сил.

<<Дура! Вечно я так поступаю, а потом... Ну, ушла я и что теперь? Возвращаться как-то стыдно, блин!.. Да и дороги-то я не знаю. Как бы мне не хотелось это признавать, но я заблудилась. Ну, и что мне делать? Нет! Только не это! Я же так могу замёрзнуть или от голода умереть! Если, конечно, не найду лужайку, где мы с отчаянными бойцами развели костёр. И пусть стыдно, зато жива останусь>>.



02:00



<<Всё, больше не выдержу... А я и не знала, что это лес такой... большой. Сколько хожу, а не то, чтобы на друзей наткнуться, я даже пределы леса не видела. Стоп! Это там огонь за деревьями виднеется? Неужели я всё-таки смогла найти отчаянных бойцов?>>

Руно быстро побежала к мелькающему на поляне костру. Добежав, она остановилась за окружающими поляну деревьями.

<<Это же не отчаянные бойцы. А что, если они?.. Ну и что, зато жива останусь...>>

И, Тяжело вздохнув, Руно натянула так не подходящую к её состоянию улыбку, и подошла к парням у костра. Страх одолевал ею, но Мисаки не повернула и не ушла обратно в глубь леса.

- О, девушка! - выкрикнул брюнет в красной кофте, первый, кто заметил Руно.


======================================================
