Эти три дня я сильно болела и почти все время спала. Мне не хотелось ничего, только чтобы голова перестала болеть и сон, поглощающий меня все это время, отступил. В честь праздника весь стол был уставлен блюдами и фруктами, но мне даже смотреть на них было тошно. Не хотелось ничего...

Но сейчас, когда головная боль прошла и я, выспавшись, сижу за компьютером, чувствую себя просто отлично. Сижу и читаю то, что писала год назад. Стыдно за самою себя и от моего хохота, вызванного неумелым писанием фанфиков, давно уже трясутся стены дома.

- Так хочу, а чего - не знаю... - тяжело вздохнув, произнесла я.

Руки немного трясутся, как-будто я от чего-то зависима. Горло начинает "чесаться", так всегда бывает, когда мне чего-то очень хочется. Закрепив заколкой челку, чтобы она не мешалась, мой взгляд упал на стаканчик с карандашами.

- Рисовать хочу... - тихо протянула я и потянулась за карандашом.

Как же я обожаю рисовать. Рисую каждый день просто потому, что не могу остановиться. Все мои тетради в сплошь изрисованы. Рисунки на последних листах и на полях. Трепетно хранится ужасно толстая папка с рисунками. Как же я люблю запах листов, на которых рисую. Люблю слегка кисловатый вкус красок. Люблю, когда в прозрачной воде смешиваются разные краски. Люблю сам процесс, люблю результат.

Взяв карандаш, мои руки как-будто перестали дрожать, а горло "зачесалось" еще сильнее. Люблю рисовать но... О Боже, как же я ненавижу тот невыносимый звук, когда карандашом проводишь по бумаге. Рисовать по столу карандашом, рисовать на бумаге ручкой просто прелестно, но рисовать карандашом по бумаге, пусть и невыносимо, но куда приятнее.

- Я просто хочу рисовать...

По привычке облизав грифель карандаша, чтобы он не так противно скрипел, я открыла маленькую тумбочку, стоящую рядом со столом, чтобы найти чистый лист бумаги.

Я просто обожаю рисовать. Люблю, когда нарисованное мной как-будто оживает. Люблю, когда каждая линия, нарисованная карандашом, вытягивается в приятной улыбке. Люблю просто наблюдать за тем, как рисунок сам появляется, как линии сами плавно выходят из моего карандаша. Я просто обожаю рисовать...




======================================================
