Давно стемнело. Девушка сидит дома и читает книгу. Вернее, делает вид, что читает, сегодня она решилась... Не так давно ей в любви признался один парень, и они решили пожениться. Но за те несколько месяцев, сколько они вместе, Оля узнала его совсем с другой стороны. Раньше он был нежным и заботливым, но на самом деле он настоящий тиран.


Моя непокаявшаяся свобода –
Бесполезная кукла в углу,
Мое пятое нелепое время года,
Сиамская кошка на снегу.


Какую невыносимую боль приносят слёзы, когда вспоминаешь прошлое. Понимаешь, что ты слишком доверчива… но теперь, теперь ты готова отдать свою жизнь и любовь человеку, которого давно знаешь, который давно клялся в любви и которого ты любишь, но из-за того, что Оля стремилась к богатствам и славе, не замечала его. Теперь же всё иначе, они будут вместе…
Зачем ей все шелка, цветные облака?


Зачем всё это? Зачем?
Зачем она тогда о чувствах солгала?
Зачем всё это? Зачем?


Вдруг девушка слышит скрежет ключа в замочной скважине. Дверца открывается и в комнату входит напившейся парень. Подойдя к девушке он заносит руку для удара, но Оля укорачивается и, набравшись смелости кричит:
- Уходи! Ты мне нужен, я тебе не нужна! Что с того, что у тебя есть деньги, мне они не нужны.
- Ты что, рехнулась, ты же знаешь, что я могу сделать?!
- Да, но не сделаешь. Ты же знаешь, что все подозрения сразу лягут на тебя. Я столько раз ходила в полицию и забирала свои заявления, что в этот раз они даже думать не будут, что в моей смерти будешь виноват ты.
- Ха, а ведь ты права! Чёрт возьми, ты права!
- Уходи, у меня давно есть другой.
Парень понимает, что ничего не может сделать, кроме как послушаться и покидает дом, который раньше мог считать своим, но это не так.


Уходи и дверь закрой,
У меня теперь другой,
Мне не нужен больше твой
номер в книжке записной,
Натерпелась, наждалась,
Я любовью обожглась,
Но теперь я наконец-то
Будто снова родилась!


Парень ушёл, немного погодя зазвонил мобильный телефон. Девушка включила громкую связь, теперь ей было некого бояться.
- Привет, надеюсь, ты сделала всё правильно, и теперь ты свободна… - доносилось из маленького прибора.
- Да, спасибо…
Оля выключает телефон и подошла к зеркалу. Больше она никогда не увидит своих слёз, девушка поклялась в этом. Если плакать, то только от счастья и лука.



Свобода, свобода, так мало, так много,
Ты нам рассказала, какого мы рода,
Ни жизни, ни смерти, ни лжи не сдаешься,
Как небо под сердцем в тоске моей бьешься.




======================================================
