Я иду по длинному, тёмному коридору освещённым факелами. Люблю когда меня окружает полумрак. В таком освящении моя жертва чувствует ещё больший страх. Люблю, когда они умоляют остановиться. Люди так примитивны, они хватаются за все представившиеся возможности выжить. Ха! А ведь вся жизнь начинается после смерти. Разве так страшно умереть? Ты тогда перестанешь чувствовать боль и страх. Становишься более разумным и решительным существом. Ах, просто губитель на чёрном драконе! Но сегодня моей жертвой будет не человек, а демон. Никогда раньше я не приносила смертный приговор демонам, но когда-то надо начинать. Интересно, вкусная ли у него кровь? А может она слишком сладкая? О чём я говорю? У демонов слишком сладкой кровь не бывает.
Я подхожу к концу коридора и открываю тяжёлую, металлическую дверь. Ко мне подошли два демона низшего ранга и поклонились.
-Он здесь?
-Да.- Вместе ответили они.
-Отлично, справились с заданием. Не зря я наделила вас некоторыми силами. А теперь стойте у двери. Вдруг моя жертва захочет сбежать.
Я отворачиваюсь от слуг и медленно направляюсь к своему "гостю". Он, кажется, не понимает происходящего. Ведёт себя спокойно, но кто знает, может это очередная его роль. За всё своё существование демона, он перемерил все маски жизни и смерти. Он был принцем и слугой, праведником и изгоем. Но за всё свою жизнь он не научился держать язык за зубами. Да, быть злым, это призвание демонов, но надо быть осторожным. Даже вежливо сказанное оскорбление (да, такие бывают. Я точно знаю) может привести демона к верной смерти. Смотря, кому эти оскорбления будут адресованы. А меня оскорблять нельзя, я этого не прощаю. Даже одно слово, которое меня злит, это верный вызов смерти. И она не заставит себя ждать.
Я начинаю лукаво улыбаться и подхожу слишком близко.
-Тебе конец. Может, у тебя есть последнее желание?- Шепчу я ему на ухо.
-Он закрывает глаза и поворачивает голову. Я отворачиваюсь и подхожу к столу с оружием. Он открывает глаза и с сумасшедшими криками бросается на одного из демонов. Ударяет его по голове, потом бьёт в живот. Демон загнулся от боли, но у него остались ещё две жизни. (Некоторые думают, что демоны бессмертны. В моём фанфе они просто имеют несколько жизней. У низших демонов их мало. Но даже исходя из других ресурсов, демонов можно убить по разному, было бы желание). Тогда моя жертва достаёт из кармана перочинный нож и, не поколебавшись ни минуты, наносит первый удар. Нож пронзает сердце, осталась одно жизнь. Второй демон хватает сумасшедшего за руки, но у того получается вырваться и он второй раз наносит удар. Повреждено лёгкое и слуга-демон больше не может сражаться, ведь у него больше не осталось жизней. Тогда мой "гость" пытается бежать, но он совсем забыл про второго демона и меня. Все его надежды на свободу рушатся, когда его руки заломлены за спину, а нож лежит в метре от его ног.
-Тебе не стоило этого делать. Ты убил моего самого верного слугу. Ладно, скажем, это было твоим последним желанием. Сказала я, доставая нож из под остальных орудий пыток.
-Позвольте мне приковать его оковами к стене?- Спросил мой верный слуга.
-Хорошо, а потом можешь идти к остальным.
Через некоторое время я любуюсь прекрасной картиной. Моя жертва прикована оковами к стене и безрезультатно пытается порвать цепи.
-Ты не сможешь этого сделать. Эти оковы проклял сам Сатана. Раньше он держал здесь своих пленников, а теперь у него есть комнатка для пленников побольше.
Я подхожу к демону и провожу ножом по его руке. Кровь течёт тонкой струйкой, рисуя кривые, безлиственные ветки деревьев. Я облизываю нож и начинаю жадно пить кровь из раны. Я закрыла глаза, ещё бы, такое удовольствие. Не часто я пью кровь одного из высших демонов. Полминуты я наслаждалась прекрасной кровью. Наконец, оторвавшись от чудного напитка я снова иду к столу с оружием.
-Ты же знаешь, что тебе потребуется как минимум час, что бы убить меня. Во мне слишком много жизней.- Словно гордо ответил мой пленник. Какой дурак, сейчас я его прикончу и пойду в обедать. После крови у меня разыгрался аппетит.
Я достаю маленький сосуд с ярко алой жидкостью. Это святая вода смешанная с кровью Бога. Так я смогу уничтожить любого демона, просто одним ударом забрать все его жизни.
Я окунаю нож в эту смесь и поворачиваюсь к моему пленнику. Красная жидкость капает со смертельного оружия и это доставляет мне удовольствие. На моём лице появилась улыбка. Я подошла к своему "гостю" и посмотрела на него. Странно, он понимает, что настал конец, но молчит. Он не теряет своей гордости и перед лицом смерти. Может, таких интересней убивать?
-Хватит!- Крикнул он.
-Ха-ха-ха! Ты сейчас умрёшь, ты ведь понимаешь это и всё равно решился мне приказывать?
Я провожу ножом по его лицу, после у него осталась маленькая, красная дорожка. После кожа, где я провела ножом, стала краснеть и "кипеть". Я крепко сжимаю нож и со всех сил бью прямо в сердце. Мой пленник издаёт протяжный хрип и ничего не может сказать. Подействовал раствор. Нет больше того, кто мог разозлить меня. Теперь он висит на оковах как кукла. Я смотрю на текущую кровь и довольно улыбаюсь. Я никогда не прощаю оскорблений.
Не играй с огнём, он только делает вид, что безобиден. Пройдёт некоторое время и огонь будет играть с тобой.
======================================================
