РОV Я.

- Как же это всё надоело! Бесконечные замечания на счёт моего обучения! Несбыточные надежды оказаться как можно дальше от этого места! Как мне это всё надоело! Разве нельзя проявить хоть немного сдержанности и хотя бы один день обойтись без всего этого?! Вырасту! Сломаю все стереотипы и докажу, что даже такие как я на что-то способны! - кричала я от злости, вернувшись со школы.

Снимая с себя курточку, я подхожу к зеркалу. Знаю, что сейчас увижу в отражение не себя, а лживую девчонку, претворяющуюся мной.

<<Ха-ха-ха! Даже смешно наблюдать за тем, как ты делаешь всё, что я прикажу. Захочу посмеяться, и ты повторишь за мной. Заплачу, и ты заплачешь в замен. Ты думаешь, что я не знаю... Не знаю, что ты не я, и даже не моё отражение. Ты жалкое подобие шута. Да, я не хочу делить свою жизнь с тобой. Ты всего лишь шут, играющая роль моего отражения в зеркале. Эх, как надоели мне все эти причитания, а ты молчишь. Лишь делаешь то, что и я с лживо натянутой улыбкой. Как же низко ты пала! Ха-ха-ха! Как же низко пала я! Стою перед зеркалом и, зная сущность этого шута, не желаю отходить от отображающей стекляшки. Ведь как только я это сделаю, я потеряю себя истинную. И смеяться тогда будешь ты, играя свою собственную судьбу!>>

ЕРОV Я.

РОV R.

<<Глупая, наивная дурочка! Кем ты меня считаешь? Слугой? Шутом? Ха-ха-ха! Я всего лишь твоё отражение, имеющее сердце и судьбу. Я вынуждена играть роль твоего отражения, иначе не смогу жить, таковы правила моего мира. Зато после твоей смерти я буду свободна. Смогу делать всё, что захочу... Впрочем, я и сейчас так поступаю. Это лишь в зеркале ты видишь меня, как шута, повторяющего за тобой, на самом же деле мне даже смешно смотреть, как ты думаешь, что я без тебя ничто. Я проживу намного дольше тебя, увижу намного больше тебя и почувствую гораздо больше, чем ты. Я же не игрушка, а вот ты... Нет, и ты не игрушка, просто наивная дурочка!>>

Я отошла от зеркала и заплакала. Держать всё в себе больше не было сил, а кричать, охрипшим голосом, невозможно. Слёзы, переливаясь, скатывались по твоим щекам, а я... А я довольно улыбалась. Ты даже не представляешь, какое счастье мне приносят твои слёзы...

ЕРОV R.
======================================================
