Прошёл год и за это время многое изменилось. Отчаянные бойцы почти закончили учёбу, им осталось учиться ещё всего один год. Руно за это время объехал весь земной шар. Иногда она останавливалась в одном городе на несколько недель и изучала один-два новых приёма. Теперь её пригласили в школу золотого дракона. Самая престижная школа, где изучают боевые навыки, необходимые настоящему ниндзя.
-Прошу вас уважительно отнестись к новому ученику нашей школы.- Сказал учитель Хикаро
-Ха, какой-нибудь слабак!- Сказал другу брюнет.
-Ага, с появлением учителя Маттакуши в эту школу появилась возможность попасть с помощью денег.- Ответил его друг с причёской букэ.
В класс вошла девушка цокая каблуками. Она была одета в чёрный топ и короткие шорты непонятного цвета и большие, чёрные сапоги. Волосы подстрижены и едва доставали до плеч.
-Знакомьтесь, её зовут Руно.- Представил учитель Хикаро.
-Ха! Это же ш...- Парень с причёской букэ хотел договорить, но остановился, увидев злобный взгляд учителя.
-Ну если вы так считаете, то я не буду возражать. Да, и ещё я стерва.- Сказала девушка подняв голову.
Она провела по всему классу оценивающим взглядом.
-Спорим, она слабачка.- Сказал парень с первой парты.
-Да ты что? Мне проигрывать не хочется.- Ответил его сосед по парте.
-Ты сомневаешься в моей силе?- Спросила Руно.
-Да, девушки не могут сражаться лучше парней. И вам лучше смирить с этим, а не пробовать что-то изменить, это всё равно не получится.- Сказал парень, затевающий спор.
-Вот это мы узнаем в следующем месяце.- Сказал учитель.
Девушка повернулась к учителю и довольно милым голосом спросила.
-А что? Мы разве начнём тренировки только со следующего месяца?
-Да. В школе золотого дракона тренировки и теория чередуются.- Ответил учитель.
-И это лучшая школа?- Яростно крикнула голубоволосая.
-Успокойся и садись на своё место.- Насмешливо ответил брюнет.
-Да. Ваше место за последней партой в левом ряду.- Сказал учитель.
Руно пошла в другой конец класса, но, неожиданно для себя, споткнулась и упала.
-И как такие неуклюжие, неповоротливые и невнимательные девушки могут стать ниндзя?- Спросил кто-то слева.
-Ну ты же учишься в этой школе.- Спокойно ответила голубоволосая.
-Да она сюда с помощью своих денег попала!- Крикнул парень с причёской букэ.
-По себе людей не судят.- Так же спокойно ответила зелёноглазая.
-Вот, учитесь у Руно спокойствию. Раньше такого добивались находясь в полном одиночестве. А теперь вы от одиночество сума сойдёте. Руно, а как вы смогли добиться такого?- С интересом спросил учитель.
-Ха, одиночество.- Не поворачиваясь ответила девушка.
Наконец, сев за парту голубоволосая смогла осмотреть класс. Просторная, длинная комната. Парты били расположены в три длинных ряда. На стенах нарисованы драконы и дерево Сакура. В знак того, что нельзя только полагаться на силу. Настоящий ниндзя должен действовать решительно, но осторожно. Люстры были сделаны под вид красных фонариков. Большая, на всю стену доска окрашена в коричневый цвет. С права стоял стол с изображением ближайшей местности.
-Да, это будут длинные три года.- Подумала про себя Руно

======================================================
-На сегодня всё, в первый день мы как правило проводим вводный урок. Поэтому вы сегодня узнали лишь маленькую историю нашей школы. Завтра попрошу всех прийти в этот класс к восьми часам. Все, кто опоздают, будут выполнять физические упражнения.- Предупредил учитель Хикаро.
-К восьми? Так поздно?- Подумала про себя девушка.
-Смотри, неженка, не опоздай!- Крикнул смеясь парень с причёской букэ*.
Руно лишь промолчала и пошла в свою комнату, которую выделила эта школа.

-Дэн, хватит спать! Я заберу у тебя ноутбук!- Крикнул Маручо.
-Не имеешь право. Он мой, собственный.- Сквозь сон ответил кареглазый.
-Сегодня экзамен. Ты помнишь?- Спросил блондин.
-Как я мог об этом забыть, если ты мне всё время об этом напоминаешь?
-Да-да. Тебе не о чём волноваться, ведь ты готовился к экзамену.- Закатив глаза сказал Маручо.
-Да, ты бы знал какие я шпаргалки сделал.
-Тебя вычислять и исключат.
-Нет, шпаргалку на резинке никогда не найдут.- Уверенно сказал кареглазый.
-Дэн, если что-то случится, ты сам виноват.
-Да-да-да, а теперь выйди из моей комнаты.
-Ой какие мы стали застенчивые.- Маручо снова закатил глаза.
-Маручо! Я сейчас встану, а ты...
-Что?
-Я из тебя...- Дэн не успел договорить, так как позвонили в дверь.
-Я открою.- Сказал блондин.
Когда Маручо спустился, то увидел Джули.
-Как ты вошла?
-Шун открыл мне дверь.
-А где он сам?
-Ушёл куда-то.
-Ладно, ему всё равно в другую сторону.
Экзамен прошёл хорошо для обоих. Маручо был просто поражён изобретательности Дэна. Кареглазый просто сидел и списывал. А когда к нему подходили, он просто отпускал клочок бумаги и тот ускользал в рукав кофты.
-Дэн, меня научишь?- Спросил Маручо.
-Ты же никогда не делал шпаргалки!- Удивился кареглазый.
-Всякое бывает.- Ответил блондин.
-Я так понимаю, вы сдали экзамен?- Послышался голос Шуна.
-Ага и шпаргалку Дэна не заметили.- Довольно сказал Маручо.
-Тогда может отпразднуем ваш успех?
-Давайте!!!- Вместе крикнули парни.
-Не получится. Вы никуда не уйдёте, пока я вас не отпущу.- Послышался сзади голос.
Отчаянные бойцы повернулись, перед ними стоял парень с сумасшедшей улыбкой.
-Кто ты? Хочешь сразиться с нами в бакуган?- Спросил Дэн.
-А вы своего старого друга не узнали. Ха, и Маску вы победили. А теперь вернулся я и гораздо сильнее.
-Что?- Непонимающе спросил Маручо.
-Я тот, кто вселялся в тело учёного.
-Хэлджи? Но как такое возможно?
-Возвращение Маски не обошлось без последствий. Там, где я был, образовалась воронка и она затянула в этот мир несколькие души.- С ухмылкой на лице вспоминал Хэлджи.
-Стоп! Несколькие души?- Казалось, Шун увлёкся историей.
-Да, меня и ещё некоторых. Ниндзя, самураев, шпионов. Все они проклятые души.
-А у тебя появился вкус, в этот раз ты вселился в тела не старого старика, а довольно таки симпатичного парня.- Сказала Джули, приближаясь к отчаянным бойцам.
-Ха, а ведь он ещё и богатый. Был богатым, теперь богатый я. Но мы отошли от дела. Верные войны, эти люди покушались на жизнь тэнно хэйка*! Но мы оставим их жить, что бы они мучились. Мы будем нападать снова и снова, пока они сами не попросят о смерти. А теперь, нападайте, но не убивайте!- Крикнул Хэлджи.
Самураи напали на отчаянных бойцов. Через минуту, не больше, отчаянные бойцы держались на ногах из последних сил.
-Хватит!- Крикнул Хэлджи.
-А вы запомните, в следующий раз будет гораздо хуже. Мне нравится наблюдать за тем, как вы страдаете и я жажду продлить это удовольствие на несколько месяцев.


________________________________
букэ* - волосы собранные в пучок и связанный шнурком в один узел на макушке.
тэнно хэйка*- Его Величество Император.

======================================================
Девять часов. Голубоволосая девушка одна сидит в классе и ждёт учителя. Она думала, что такой квалифицированный учитель не заставит себя ждать, но он до сих пор не пришёл. Кроме того, не пришли даже её одноклассники. Сейчас она сидела в классе совершенно одна.
-Как они могут опаздывать? Да еще и на целый час!- Злилась девушка.
Тут в класс вбегает её одноклассник и не удостоив девушку внимания, хватает свои книги и направляется к двери.
-Стой! Почему никто не идёт в класс!- Крикнула Руно.
-Мы в саду школы, тебя должны были предупредить.- Спокойно ответил парень.
-Но меня никто не предупредил!- Ещё громче крикнула зелёноглазая.
-Так значит Тошики тебя не предупредил?- Спросил он поворачиваясь к девушке.
-Нет, я такого не знаю.
-Это парень с причёской букэ, такого сложно не заметить.
-Ну, то, что он не предупредил неудивительно.- Тихо произнесла голубоволосая.
-Да, видно тебе не сладко. Просто у него в роду все по мужской линии были самураями и он считает, что девушки ниндзя оскверняют всех остальных ниндзя.
-Что?- Выкрикнула Руно и пошла за своими книгами.
-Я Марк.
-А я...- Не успела договорить девушка.
-Руно, я знаю. Тебя вчера представил учитель.- Прервал парень.- Пошли, учитель сказал, что не будет ничего говорить, пока все не придут.
Они быстро побежали, им не терпелось услышать объяснения учителя. За всё существование школы никогда не нарушался режим. Они прибежали в сад, все ученики сидели на огромном ко мне, около сакуры. Некоторые её одноклассники от нечего делать кидали камни в маленький пруд, что очень раздражало учителя.
-Всё, можете начинать.- Сказала голубоволосая учителю и тут же отошла подальше.
-Наконец-то все пришли. Нам нужно немедленно начать тренироваться, из заточения смог освободиться князь Шимодо.
-А кто такой Шимодо?- Спросил Тошики.
-Вы не знаете легенды?
-Легенды, это те же самые сказки.
-Нет, это правдивая легенда.
-Учитель, расскажите.- Попросил Марк.
-Давным-давно жил славный князь. Рисовые поля в его долине были самые обширные, в горных озёрах водилось много разной рыбы. Была у него дочь – Несравненная принцесса Кими. Когда ей исполнилось двенадцать лет, родители устроили Праздник Совершеннолетия. Вдруг налетел ураган, всех окутало туманом, а когда стихла буря, то увидели гости, что пропала Кими. Князь слёзно просил Будду о помощи три дня. На четвёртый день на стене храма появились слова, приказывающие князю пойти в полночь в рисовую долину, подобрать там три упавших звезды , пойти с ними в храм и положить их к изваянию Будды.
Из упавших с неба звёзд появились три воина: Са, Му и Рай. Са обладал огромной силой и был похож на борца сумо, Му понимал язык растений и животных, а Рай мог исчезать и появляться снова в нужном месте.
Самурая знали, что Кими похитил Князь Тьмы Шимодо и отправились в его замок. В одном из живописных мест, под тенью сакуры, воины решили сделать привал. Рай, сделавшись невидимкой, наловил рыбы в озере, Са развёл костёр, а Му приготовил на костре рыбу и заварил ароматный чай.
Вдруг загудела земля, поднялся ураган и самураи увидели Шимодо и его воинов. Са швырял воинов как игрушки, му призвал на помощь всех птиц и животных, а Рай невидимкой столько побил врагов, что они начали разбегаться от страха.
Увидел чудище, какой силой обладают самураи, и стал звать их к себе на службу. Самураи решили схитрить, согласившись служить Шимодо, а там подумать как спасти Кими. В замке чудища Рай осторожно превратился в невидимку и исчез. Найдя принцессу, он перенёсся с ней к её родителя, а потом снова вернулся в замок.
Шимодо понял, что его легко обманули и заточил самураев в подземелье. Воины не могли допустить такой недостойной смерти и, вытащив ритуальные мечи, одновременно сделали себе харакири – ритуал, который спас их от бесчестия.
Но стоило им умереть, как вместо них появились три звезды, которые полетели на небо, в царство Богини Света. Богиня решила наказать Князя Тьмы и раздвоила лучами Фудзияму – самую высокую гору Японии.
В ущелье она попросила небесных фей играть любимые мелодии Шимодо. Чудище, услышав звуки, кинулся к горе, проник внутрь, и тут обе части горы сошлись на тысячу лет. Так он оказался в заточении.
Богиня Света оживила трёх самураев и сказала: "Отныне вы будете непобедимыми небесными воинами – самураями. Честь воинская и доблесть будут вашими спутниками."
-Они что, до сих пор живы?- Спросил Марк.
-Нет, они сражались, но когда увидели, какими стали люди, они решили уйти. Раньше зло вершили духи и демоны, а теперь сами люди стали сражаться друг с другом. Они не смогли смотреть на это и попросили Богиню света забрать их души.
-А почему вернулся Шимодо?- Спросила Руно.
-Вернулся один злодей и порвал тонкую грань, защищающую нас от него.
-Но кто это сделал?- Не унималась девушка.
-Некий Хэлджи. Они с Шимодо объединились и теперь у нас нет шансов.
-А что если призвать трёх легендарных самураев?- Спросила Руно.
-Ты что, действительно в это веришь?- Засмеялся брюнет.
-Она права, это единственное, что нам остаётся. Но даже три легендарных самурая не справятся в одиночку, мы должны быть готовы вступить в битву каждую минуту. И с этого дня мы начинаем усиленные тренировки.- Сказал учитель.
-Хэлджи? Но он же, он же умер! Он тоже смог вернуться. Но тогда он захочет отомстить отчаянным бойцам. А мне какое дело? Я должна отдать долг Дэну. В любом случае мне придётся снова встретиться с Хэлджи, мы получили первое задание. Мы должны спасти этот мир.
======================================================
-Так, вы пока отрабатывайте свои умения, а я приготовлюсь к ритуалу.- Сказал учитель Хикаро.
-Вы что, действительно решили призвать духов трёх самураев?- Непонимающе спросил Тошики.
-Я всегда говорю всерьёз. И никогда не стоит принимать мои слова как шутку. Всё, что я делаю, имеет свой смысл, вложите и вы смысл в своё пребывание в школе золотого дракона.- Вспылил учитель.
-Хорошо учитель.- Тихо ответил Тошики.
Все начали тренироваться. Но руно всё никак не могла поверить в возвращение Хэлджи. Она села около пруда и свесила в прохладную воду ноги.
-Вернулся Хэлджи и Шимодо со своими слугами. Может, мне стоит предупредить отчаянных бойцов? Но они даже не захотят меня видеть. Как я могла быть такой легкомысленной и присоединиться к Маске, ведь я знала, что ему нельзя доверять. Я всё равно попробую предупредить их, может они прислушаются.
Руно быстро стала и незаметно выбежала из школы.
-Как я смогу их найти? Может, они всё ещё в том городе? Он в нескольких километрах отсюда, я успею предупредить их и вернуться к закату, тогда учитель не заметит моего исчезновения, если только Тошики не сдаст меня. Хотя, я сомневаюсь, что он меня видел.

Отчаянные бойцы сидели на кухне и пили чай.
-И как ним быть?- Спросил Маручо.
-Я не знаю.- Ответил Дэн.
-Хэлджи снова нападёт на нас и мы даже не знаем сможем ли мы выжить.- Дрожащим голосом произнесла Джули.
-А что мы можем сделать? Уехать? Он нас найдёт, это просто безвыходная ситуация!- Кричал Шун.
Их "милый" разговор прервал стук в дверь. Джули встала, что открыть дверцу.
-Привет подруга!- Радостно крикнула она и повисла на шее девушки.
-Тебе не стоило приезжать. Мы все в опасности, а теперь и ты тоже.- Сказал Шун.
-Да, так мог выжить хоть один отчаянный боец, а теперь и ты погибнешь.- Продолжил Дэн.
-Вы не рады моему приезду?- Огорчившись спросила Элис.
-Да нет, очень рады, просто вернулся Хэлджи и хочет нас убить.- Объяснил Маручо.
-Он мстит отчаянным бойцам, а я ведь тоже одна из вас.- Сказала брюнетка.
-Конечно, кто стал отчаянным бойцом, то останется им навсегда.- Весело произнёсла Джули.
-Да, навсегда. Руно тоже одна из нас.- Повесив голову сказала Элис.
-Если бы она хотела вернуться, мы бы её приняли. Но она сама не захочет снова присоединиться к нам.- Тихо сказал Дэн.
-Не жалей об этом, она далеко и Хэлджи не сразу её найдёт.- Сказал Шун.
-Он найдёт её и тогда...- Дэн не договорил.
-Что с тобой Дэн? Только не говори, что ты всё ещё любишь её.- Вступил в разговор Маручо.
-Хорошо, я не буду говорить.
-А давайте лучше я вам покажу подарки.- Сказала Элис, почувствовав, что разговор зашёл в тупик.
-Хорошо!- Крикнули все хором и облегчённо вздохнули.
Все прошли в комнату и Джули принялась раздаривать подарки.
-Джули, это тебе.- Сказала брюнетка и протянула ожерелье.
-Спасибо, ого, не стоило.
-Да нет, стоила. Ты же моя подруга.
Тут в комнату через открытое окно проникла девушка.
-Руно, когда ты научишься входить через дверь?- Спросила Джули.
-Когда вы научитесь закрывать двери.- Ответила девушка.
-Ты хочешь опять на нас напасть?- Спросил Маручо, держа коленки, что бы они не тряслись.
-Нет, я хочу вас предупредить. Хэлджи вернулся.
-Мы знаем.- Равнодушно ответил Шун.
-Откуда?
-Он хочет нас убить, но пока просто играет.- Ответила Джули.
-Я так и знала, но есть новости похуже... Вернулся ещё и Князь Шимодо.
-А кто он?- Спросила Элис.
-Он Князь тьмы и они с Хэлджи за одно. Увы, мы не можем справиться с ними и поэтому мы вынуждены вызвать трёх легендарных самураев.
-Что? Ты смеёшься? Это просто легенда!- Выкрикнул Шун.
-И кто мы?- Спросил Дэн.
-Мы, это все из золотой школы дракона. Шун, это не легенда.
-Руно, а может ты с нами останешься?- Спросила Элис.
-Я не могу. Идёт учёба и мне нужно тренироваться. Три легендарных самурая не справятся сами.
-Не справятся? Неужели Хэлджи и Шимодо так сильны?- Удивился Шун.
-К сожалению да. Мне нужно идти, пока не заметили моего отсутствия.
Голубоволосая снова подошла к окну.
-Нет подруга, в этом доме есть двери.- Сказала Джули.
Через несколько секунд отчаянные бойцы смотрели, как Руно уходит.
-Нет! Руно, давай я тебя подвезу!- Крикнул Дэн.
-Уже поздно, скоро совсем стемнеет!- Крикнула голубоволосая.
-Поэтому не отказывайся. Я тебя подвезу и точка!
-Хорошо!- В ответ крикнула девушка.

======================================================
Сейчас девушка сидит в машине старого друга и не понимает, как она на это согласилась. Она очень хотела узнать какими стали отчаянные бойцы, но согнала мысли о распросе. Руно и Дэн уже несколько минут едут молча. Иногда голубоволосая просто указывала дорогу.
-Дэн, поверни налево.
-Хорошо. Э... А почему ты решила нас предупредить?- Решился начат разговор кареглазый.
-Не знаю, поверни налево.
-Хорошо. Руно, может ты присоединишься к нам?
-Нет, я больше не отчаянный боец. Пора это понять.
-Такого не может быть! Кто стал отчаянным бойцом, тот останется им навсегда!- Возмущённо крикнул парнишка.
Казалось, Дэн совсем забыл о том, что сидит в машине и нужно следить за дорогой.
-Налево Дэн! Вы всё ещё верите в эти сказки?!
-Кто бы говорил о сказках!
-Да поверни ты уже налево!
-Сейчас!
Дэн поворачивается к дороге и только сейчас замечает, что едет прямо к деревьям (простите меня за эти деревья).
-Я же сказала, поварачивай!- Кричала Руно.
-Я поворачиваю!
Каким-то чудом Дэн всё-таки смог обьехать деревья.
-Дэн, ты как на права сдавал?
-Как все остальные.
-Ладно, дальше я сама дойду.
-Ты уверена?
-Уверена. Мне жить хочется.
-Руно, ты приходи если что, ладно?- Неуверенно произнёс кареглазый.
Таких слов деушка не ожидала услышать. Сколько зла она им причинила, а они приняли её как отчаянного бойца. Сейчас ей хотелось повернуться и забыть прошлое, но она понимала, что это невозможно.
-Нет Дэн, я не приду.- Как можно твёрже сказала голубоволосая.
-Я буду ждать да конца.- Неожиданно для себя сказал Дэн.
-Дэн, ты должен понять, что я больше не с вами. Возвращайся, тебя ждут друзья.
Дэн уехал, но он не смог поверить в происходящее или просто не хотел.
Девушка побежала к школе золотого дракона. К счастью, она находилась не далеко от того места.
-Куда ты ходила. Я дал всем ученикам задание, вы должны были тренироваться.- Грозно сказал учитель Хикаро.
-Э... Я... Мне надо было...- не знала, что ответить девушка.
-Тошики, где была руно?- Спросил учитель у рядом стоящего парня.
-Учитель Хикаро, я выполнил ваше поручение и проследил за Руно. Она ходила в город с западной стороны.
-Молодец Тошики, что она там делала?
-Она предупреждала людей о возвращении Хэлджи и Шимодо. Ещё она рассказала о воскрешении трёх легендарных самураев.
-Это возмутительно! Ты не имела право рассказывать об этом рбычным людям!- Возмутился учитель Маттакуши.
-А кто эти люди? Им можно доверять?- Спросил учитель Хикаро.
-Это Дэн, Джули, Шун, Элис, и Маручо. Они игроки бакуган.- Послушно ответила девушка.- Им можно доверять.
-Где-то я слышал эти имена... Точно, они отчаянные бойцы!- Крикнул Тошики
-Что?! Они отчаянные бойцы?- Выкрикнул учитель Маттакуши.
-Да.- Тихо ответила девушка.
-Ты знаешь, что мы следим за безопасностью всего мира. Отчаянные бойцы спасали Вестрою и наш мир несколько раз. И нам известно, что Хэлджи хочет напасть на них.- Ответил учитель Хикаро.
-Учитель, он уже нападал на них.- Ответила девушка.
-Но подождите!- Крикнул Тошики.- Отчаянных бойцов вроде было шестеро, там ещё была девчёнка! Эта... Как её... Вспомнил, Руно! Руно?
После этих слов учителя и Тошики, которые почти никогда не показывают своих эмоций сейчас были "немного" удивлены. Никто из них не решался что-либо сказать. Долгую тишину нарушила Руно.
-Да, ты угадал.
-Это слуайно не ты?- Спросил Тошики.
-Да, это я. Раньше я была отчаянным бойцом, но это всё в прошлом.- Тихо ответила девушка.
-Вот и отлично!- Крикнул учитель Маттакуши.- Ты будешь охранять их.
-Что?- Недоумевающе спросила голубоволосая.
-Это хорошая идея, к тому же ты сможешь снова с ними общаться. Завтра, после того, как я проведу ритуал и призову трёх легендарных самураев, ты вместе с третим самураем пойдёшь их зашищать.- сказал учитель Хикаро.
-Но зачем их защищать? Они всё равно ничем не смогут нам помочь!- Крикнул Тошики.
-Надейся на лучшее, мы сможем спасти этот мир. А если через несколько лет на землю опять нападут с помошью бакуганов или попытаются захватить Вестрою, нам нужна будет их помощ.- Ответил учитель.
-Да и тогда они смогут нас спасти.- Продолжил учитель Маттакуши.
-Да, тогда нам понадобится помошь их всех и тебя Руно. Ты не просто ниндзя, ты ещё и отчаянный боец.
-Во-первых, я больше не отчаянный боец. Во-вторых, они и без меня справятся и не факт, что на нас нападут!- Кричала девушка.
-Да, но мы должны быть готовы ко всему. А пока мыы разойдёмся. Готовься Руно, завтра ты уйдёшь из этой школы на своё задание.

======================================================
Вот и наступило утро. Учитель Хикаро уже давно встал и в спешке собирал все ингредиенты для вызова трёх легендарных самураев. Всё необходимое у него всегда имелось, но было раскидано по всему кабинету. Учитель Маттакуши спокойно стоял и смотрел на своего коллегу. Ему даже в голову не приходила мысль, что он может помочь учителю Хикаро. Ехидно улыбаясь, он, скрестив руки на груди, с удовольствием наблюдал за запыхавшимся коллегой. Тошики всю ночь спокойно спал и стал раньше всех. Он был весьма доволен, что выполнил поручение учителей. Раньше, голубоволосая видела в его взгляде призрение, а теперь ещё и отчаявшегося и поникшего человека – себя. Руно наоборот спала очень долго, до того, как её пришёл будить Марк. Как он не старался, девушка проснулась лишь тогда, когда учитель Маттакуши не пригрозил ей.
До обеда все занимались своими делами. Тренировки и уроки были отменены. Учителям нужно было духовно приготовиться к ближайшему ритуалу. Руно лениво брела по коридорам школы. За всё это время она обошла школу несколько раз, полностью погрузившись в свои мысли. Она не думала о своём задании, не думала об отчаянных бойцах. Она думала о своих родителях, она так давно их не видела и никогда не увидит. Ей так не хватает людей, которые могут поддержать её в трудную минуту. Порой так тяжело надеяться только на себя и знать, что это ничего не даст.
-Руно! Где ты так долго ходишь? Учителя готовы, они послали меня за тобой. Мы опять ждём только тебя, девушки всегда опаздывают.- Закатив глаза, попрекнул Марк.
-Не обобщай, это стереотип. Тем более, я ничего не знала.
-Да ладно тебе, успокойся и пошли к священному месту.
-Какому священному месту?
-Как какое? Храм в саду. Кроме учителей пока никто не удостоился чести войти в него. А я так хочу там побывать.- Закатив глаза, замечтался Марк.
-Не волнуйся, побываешь. Ты же отличник и в будущем учителя тебя точно туда сводят. А теперь покажи дорогу к нему, я раньше там никогда не была.
-А? Точно! Забыл, пошли быстрей, иначе учителя здорово разозлятся.
Они побежали к храму так быстро, как только могли. Приближаясь к огромному зданию с красной крышей, они в первую очередь заметили учителей, которые были не на шутку разозлены.
-Простите за опоздание.- Поклонилась Руно.
-Сегодня великий день. День, в который должно родиться надежда на победу.- Произнёс Маттакуши классу не оборачиваясь к девушке.
-Сейчас мы зайдём в храм и проведём старинный ритуал. Вы же сидите здесь и надейтесь, что у нас всё получится.- Продолжил учитель Хикаро.
Учителя зашли в храм, а все остальные уселись у входа и молча чего-то ждали. Сказать, что надеются было очень трудно. Они просто ждали учителей и о чём-то думали.
Прошло три часа. Все ученики школы Золотого Дракона болтали без умолку.
-Так-то вы наедитесь?- Учителя ушли, ученики были растеряны и злы.
Спросил учитель Маттакуши выходя из храма.
-Простите учитель.- Сразу извинился Марк.
-Ничего, у нас всё получилось.- Сказал учитель Хикаро.
За ними из темноты вышли три самурая. Сначала они вызывали вид смелых простачков, но потом все узнали в них тех самых легендарных самураев.
-Итак, нам нужно время, чтобы отдохнуть. Вы пока ждите нас в саду, познакомитесь Са, Му и Райем. В будущем вам придётся сражаться вместе.
-Мы так долго ждали их около храма, а теперь надо подождать их ещё немного в этом саду!- Возмущённо кричал Тошики.
Руно, не слушая своих одноклассников, уселась около пруда и, свесив ноги, наблюдала за зет, как ветер колышет листья деревьев. К ней со спины подошёл Рай и, ничего не говоря, сел рядом.
-Вы ведь сможете спасти этот мир?- Осторожно спросила девушка.
-Да, я в это верю.
-Вера. Все твердят, что надо верить, но я знаю, что вера может быть бессильна.
-Это не так!
-Со мной в жизни произошло много моментов, которые я хотела бы забыть.
-Но это не так просто, да? В том мире я встречался с многими умными людьми и могу точно сказать, что жизнь-это игра, все люди в неё актёры. Нам остаётся только перестать импровизировать и выучить свои роли. Тогда жизнь будет гораздо легче.

======================================================
-Может вы и правы, но я выучила свою роль и что с того? Мне не стало легче! Как было трудно смириться со всем, так и осталось!- Со слезами на глазах кричала девушка.
-А может это не твоя роль. Для того, чтобы жить счастливо надо найти свою роль, а не учить чужую.
Рай поднялся и ушёл. Девушка долго думала над его словами, ей не хотелось признавать, что она не права. Руно знала, что сколько бы она не примеряла ролей, сколько бы масок она не одевала, настоящая Руно исчезла со смертью родителей. Исчезла, когда её покинули отчаянные бойцы. Исчезла и с тех пор не желает возвращаться. Порой, Руно скучает по старой жизни. Раньше всё было так просто. Друзья, семья, любимое дело, и в один миг всё исчезло. Взамен лишь одиночество. Оно делает девушку слабее и уязвимее. Порой, она забывает про всё и просто живёт своими мечтами. Мечтами, которым не суждено сбыться.
-Руно, пора.- Крикнул учитель Хикаро.
-Смотри, отчаянные бойцы слишком важны для безопасности миров. Вам просто нельзя допустит их смерть.- Пригрозил учитель Маттакуши.
-Не беспокойтесь, они справятся.- Покосился учитель Хикаро на коллегу.
-В любом случае вам уже надо отправляться.- Отвернулся учитель Маттакуши и направился в школу.
-Охраняйте отчаянных бойцов и постарайтесь спасти всех. Мы понимаем, что вы слишком слабы, чтобы противостоять всем им, но у нас нет выбора. Маттакуши поставил условие, либо вы их охраняете, либо, Руно, вы больше не учитесь в этой школе. Удачи.- Улыбнулся учитель и отошёл в сторону.
-Руно!- Кричал Марк.- Удачи. Завидую тебе, у тебя есть особое задание.
-Пока Марк и знаешь, я тоже ещё успею побывать в этом священном храме.- Улыбаясь произнесла девушка.
-Почему учителя к тебе так добры? Ты нарушила дисциплину, ты самая слабая из нас и учителя дали тебе задание! Ты не справишься, я знаю.- Прорычал Тошики.
-Это ты слаб! Нельзя позволять ненависти завладеть тобой!- Огрызнулся Рай.
-Ну, вроде бы попрощалась со всеми, кого знаю.- Руно повернулась и направилась в чащу леса.

ДОМ МАРУЧО ДЭНА И ШУНА.
Отчаянные бойцы сидят на диване и обрабатывают свои раны. Дэну досталось больше всех, он никогда не умел держать язык за зубами. Шун наоборот молчал, но из-за всех сил пытался защитить Элис. Маручо прятался за деревьями, но это его не спасло. Джули пряталась за Дэна и все удары, которые предназначались белокурой девушке, получал Дэн. Элис вышла из этого издевательства Хэлджи почти не тронутой, спасибо Шуну.
-Он опять на нас напал!- В ярости кричал кареглазый.
-Элис, тебе не стоила приезжать.- Который раз повторял Шун.
-Зато теперь я не уеду!- Крикнула в ответ шатенка.
-Какая ты глупая!- Включился в разговор Маручо.
-Не смей так говорить о ней!- Взорвалась Джули.
-Маручо!- Заступился Шун.
В дверь постучались. Отчаянные бойцы сразу замолчали и стали переглядываться друг на друга.
-Элис, открой дверь.- Попросил Маручо.
-Нет, Элис сиди.- Скомандовал Шун.
-Да что вы как дети? Разве Хэлджи или Шимодо станут стучаться в дверь? Я сам открою.- Насмехаясь произнёс кареглазый.
Он открыл дверь и засиял как начищенная монета. Перед ним стояла девушка, которую он никак не мог забыть. Лишь одно портило столь чудную картину, самурай стоящий за спиной голубоволосой девушки.
-Дэн, кто там?- Спросила Джули.
-Руно!- Ответил кареглазый и провёл девушку в гостиную, где сейчас находились отчаянные бойцы.
-Что-то ты часто стала нас навешать подруга.- Обрадовалась Джули.
-Хэлджи опять на вас напал?- Спросила девушка, изучая взглядом серьёзность ран.
-Да, ты опять не успела нас предупредить.- Ответила Элис.
-А я здесь не для того, чтобы вас предупреждать. У меня задание, я должна вас защищать.- Холодно ответила девушка.
-Так значит, ты пока не уйдёшь?- Радостно спросил Дэн.
-Пока нет. Это Рай, один из трёх легендарных самураев.
-Так вам всё-таки удалось их оживить?- Шун был в некотором шоке.
-Да, может, у вас есть две свободные комнаты?- Спросила девушка.
-Конечно! Шун, отведи Рая, а я покажу Руно её новую комнату.- Распорядился Дэн.
Отчаянные бойцы были рады появлению Руно. Где-то глубоко, они ждали её появления. Ведь нельзя забыть старых друзей, можно только ждать, что вы снова с ними встретитесь. Больше всех был счастлив Дэн. Можно было сказать, что он был на седьмом небе о счастья.
-Руно, я счастлив, что ты с нами.- Признался кареглазый.
-Не забывай, что я здесь только из-за задания.- Холодно ответила девушка.
-Да, но ведь теперь ты всё равно с нами. Вот, это будет твоей комнатой.
-Спасибо Дэн, а теперь я лягу спать. Завтра у вас планируются прогулки?
-Да, мы идём в парк.
-Перед тем, как идти, разбудите меня.
-Зачем?
-Мы с Раем должны вас защищать.
Девушка закрыла дверь, а Дэн так и остался стоять ещё несколько минут у двери, не в силах сделать и шагу.

======================================================
-Руно, просыпайся!- Кричал Дэн вбегая в комнату девушки.
Голубоволосая как раз встала и хотела переодеться. Она сняла ночную сорочку и сейчас стояла в бюстгальтере и трусиках. Сначала девушка немного смутилась, и на её щеках появился едва уловимый румянец. Парень просто стоял и смотрел. Может, она бы простила эту оплошность, если б Дэн сразу покинул комнату девушки, но он остался стоять. Руно начала быстро приближаться к кареглазому парню.
-Дэн, ты в следующий раз думай, если захочешь вбежать в комнату девушки в восемь часов утра.
-Э… прости.- Выкрикнул Дэн и побежал на кухню.
Девушка, позабыв в каком виде сейчас находится, побежала за несчастным парнем. Дверь, коридор, лестница, коридор, кухня. Девушка не думая бежала за парнем и оказалась перед всеми отчаянными бойцами в таком виде. У всех реакция была разная. Маручо с интересом уставился на полуголую девушку. Шун последовал примеру Маручо, но при этом иногда поглядывал на Элис, которая пыталась вывести парней из ступора. Рай пролил чашку кофе на себя и увлечённо не отводил глаз от девушки. Джули проявила весьма странную реакцию выкрикнув:
-Так держать подруга!
Сейчас девушка сама стояла не в силах сдвинуться с места. Она хотела убежать в свою комнату, но ноги не слушались. По выражению лица можно было прочитать, она растеряна. Дэн подошёл к голубоволосой девушке, взял за руку и хотел увести её, но она не сдвинулась с места. Видимо, Руно была полностью растеряна. Тогда Дэн взял девушку на руки и направился в её комнату. Коридор он прошёл спокойно, настала очередь лестницы. Раз ступенька, два ступень. Парень медленно поднимается на второй этаж, на лице появились капельки пота, дыхание сбилось и стало более слышным в этой тишине. Наконец, вступив на последнюю ступеньку Дэн отправился вперёд по длинному коридору. И вот добравшись до комнаты девушки он положил Руно на кровать и укрыл одеялом.
-Прости, как то неудобно получилось.- Извинился Дэн.
Как ни странно, но девушка улыбнулась и попросила кареглазого парнишку наклониться. Дэн послушно наклонился над девушкой и почувствовал себя неловко. Руно рукой коснулась его щеки и немного наклонив его голову ниже, нежно поцеловала парня в губы. Дэн хотел отклониться, но разве можно отказываться от желания поцеловать девушку своей мечты? Спустя некоторое время они отпрянули друг от друга. Дэн непонимающе смотрел на голубоволосую девушку.
-Не смотри на меня так.- Улыбаясь произнесла девушка.
-Мы подождём тебя, ладно? Ты только быстрей одевайся.- Запинаясь ответил Дэн, выходя из комнаты.
-Дэн, подожди меня за дверью, я быстро.
-Хорошо.
Дэн вышел за дверь и не мог поверить в происходящее.
-Она меня поцеловала. Может, она всё ещё чувствует что-нибудь ко мне? А может нет…- Думал про себя кареглазый.
Долго ждать девушку не пришлось, буквально через несколько минут она вышла из комнаты полностью одетой. Она улыбнулась Дэну и жестом попросила его идти первым . Дэн, входя на кухню, услышал споры на счёт недавнего инцидента и покосившись на своих друзей прижал указательный палец к губам, все замолчали. Следом на кухню вошла девушка. Шун и Маручо окинули её удовлетворённым взглядом. Рай поперхнулся печенкой и виновато отвернулся. Элис улыбнулась, строя представления о том, что Руно может к ним вернуться навсегда. А Джули опять не стала молчать.
-А что так долго?- Ехидно улыбаясь спросила блондинка.
-Ну, я переодевалась.- Сразу же ответила Руно.
Джули расплылась в ещё большей улыбки. Кажется, она подглядывала.
-Всё, пошлите в парк.- Скомандовал Дэн.

======================================================
- Парк, как давно я не была в парках. Меня всегда окружали сады и леса, но я всегда была одна. А парк, с детства он всегда был для меня олицетворением счастья и защищённости. Сначала я ходила в парки с родителями... о Боже, как я по ним скучаю... как хочу вновь прикоснуться к нежным рукам мамы, как хочу почувствовать теплоту папиной улыбки... почему вы оставили меня? Почему вы были так неосторожны?.. Нет, прошло так много лет, а я все ещё не могу привыкнуть, что вас больше нет... вы всегда со мной и я клянусь, что когда всё это закончится, я продолжу наш семейный бизнес. Нет, я не стану официанткой, я найму молоденьких девушек, а сама буду руководить делами кафе в свободное от заданий время... мама, папа, я не подведу вас... я всегда буду с вами, а вы со мной...

- Руно, иди к нам! - позвала Джули на какую-то занимательную беседу.

- Нет, я посижу здесь, в тени деревьев. - ответила девушка.

- Хорошо, как хочешь. - сказал Дэн.

- Вы, отчаянные бойцы, это с вами я ходила в парк, когда родители увлеклись кафе. Я помню, как мы с вами общались в социальных сетях. Помню, как ждала, когда вы включите свои компьютеры, и я вновь забывала обо всём в разговоре с вами. Я помню, как мы с вами встретились. Я каждый день только и ждала встречи с вами. Как было хорошо, когда мы все вместе спасали миры. Спасибо всем злодеям, за то, что сделали нас сильнее. Если бы вы знали, как я все эти годы скучала по вашим выходкам, как я хотела снова быть... ах, это невозможно. Но я обещаю, что если мы сможем победить, и вы пригласите меня в свою команду, то я соглашусь... я стану вновь отчаянным бойцом и команда отчаянных бойцов вновь будет в полном составе. Эх, почему вы тогда покинули меня и обрели на одиночество... почему... но, теперь это не важно. Теперь я могу быть с вами. Как я благодарна учителям за эту возможность.

- Ха-ха-ха! Драго, ты просто гений! - кричал Дэн.

- Драго... бакуганы... Тигрера... преданная, мудрая. Прости меня... прости, что оставила тебя одну в нашем семейном кафе. Сколько боёв мы с тобой победили? А сколько хороших советов ты мне дала? Сколько раз ты меня поддерживала? А я так с тобой поступила... прости... я оставила тебя одну на все эти годы... я скоро вернусь за тобой, Тигрера... очень скоро...

Девушка вновь посмотрела на отчаянных бойцов, они вели себя, как ни в чём не бывало или... или просто пытались делать вид... Один из них на долгие годы обрёк девушку на муки, но он же доказал, что достоин прощения.

- Руно, иди к нам! - крикнул каштановолосый парень.

- Нет, мне и здесь хорошо! - крикнула в ответ девушка.

- Дэн, спасибо тебе, что не забыл меня. С того дня, как мы встретились, я перестала чувствовать себя одинокой. Ты всегда смотрел на меня чистым и искренним взглядом. Ты никогда не отворачивался от меня. Всегда верил, доверял... Жизнь была так прекрасна, я любила... но ты ушёл, и чувство одиночества вновь заполнило мою душу... но, моё сердце не разбилось, я ждала, верила... если всё закончится, то я обязательно признаюсь в своих чувствах, а пока думай, что поцелуй был лишь благодарностью.

Девушка невольно взглянула на своих подзащитных. Они вели себя, как ни в чём не бывало, они не подавали признаков тревоги. А Рай, он был обеспокоен, и девушка знала чем.

- Рай, ты олицетворение моей жизни после того, как меня покинули отчаянные бойцы. Я помню, как брела по лесу, без цели и без пути. Внезапно я наткнулась на своего первого учителя боевых искусств. Не знаю почему, но он сделал меня своей ученицей и начались изнурительные тренировки. Благодаря этим тренировкам я стала забывать об отчаянных бойцах, стала легче относиться к смерти родителей, благодаря тренировкам в моей жизни не стало бессонных ночей полных горя. И всё было бы хорошо, но вернулся Маска… если бы не он, то я бы никогда не причинила бы боли отчаянным бойцам, а теперь вернулись Хэлджи и Шимодо и существование планеты лежит на трёх легендарных самураев и учеников школы Золотого дракона. Мы не имеем право на ошибку, и мы не допустим её…

- Руно, хватит сидеть в стороне, иди уже к нам! – крикнул Дэн.

- А почему бы и нет, пока я могу радоваться, что рядом с ними, зачем сидеть в стороне?


======================================================
После долгого разговора отчаянные бойцы и Рай с Руно решили перекусить, но, выяснилось, что Джули после того случая на кухне забыла корзину с приготовленными продуктами и её фирменным пирогом дома. Пришлось им продолжить разговор, и голубоволосая окончательно перестала чувствовать себя одинокой.

- Быть одной. Я думала, что это моя судьба. Я почти забыла, каково это, быть одной из… - подумала про себя девушка.

- Руно, ты опять задумалась? Знаешь, а в последнее время ты стала сильно походить на Миру. – заметил кареглазый.

- Что? – крикнула девушка.

А дальше произошло то, чего никто не ожидал. Дэн получил подзатыльник от обиженной девушки. Никто и не думал, что некоторое время назад серьёзная девушка может так себя повести. Казалось, что время повернулось вспять, и нет никакой угрозы этому миру.

- Ладно ребята, пошлите домой, а то я уже умираю от голода. – предложил Маручо.

Дома они сразу уселись за стол в ожидании царского обеда. И вот на маленьких блюдцах были поданы кусочки пирога. Маручо постучал кусочком пирога по блюдцу и спросил:

- Э… Джули, это что такое?

- Последний хруст парижской моды! – выкрикнул Дэн.

Все дружно от смеха повалились на пол. Джули смиренно ждала, когда этот смех утихнет, чтоб надавать Дэну хороших тумаков. Рай не мог понять шутки и поэтому воздержался от смеха, а Руно была чем-то удивлена.

Наконец веселье прекратилось. Компания решила пообедать бутербродами с колбасой, но этот пирог они надолго запомнят. Дэн получил хороший урок, чтобы остаться живым, нельзя задирать девчонок. За этот день он уже второй раз получил от девчонки, что сильно повлияла на его самолюбие.

- Так, а сейчас все идём в магазин. – скомандовала Джули.

- Это ещё зачем?- спросил Шун.

- Как зачем? Купить кучу всяких шмоток, а потом закинуть их в шкаф и больше никогда не доставать! – ответил Дэн.

- А мы та тут причём? – задал вопрос Маручо.

- А кто всё домой понесёт, не мы же? – Ответила Элис.

Спор всё-таки победили девчонки, и пришлось парням ходить за девушками из одного магазина в другой. Спустя несколько часов девушки, ещё полные сил бегали из одного отдела магазина, в другой, а парни сидели на маленьком диванчике и валились с ног от усталости.

- Блин! Как будто на футбол сходил! – прервал тишину Дэн.

- Ага, и как они это всё терпят? – поддержал товарища Шун.

- Народ, а вы ничего не замечаете? Кажется, мы где-то Руно потеряли? – заметил Маручо.

- Девчонки, а вы Руно не видели? – спросил кареглазый.

- Кажется, её привлекла витрина с дисками фильмов, она в магазине напротив! – Выкрикнула Джули, но не ясно откуда.

Девушка не заставила себя ждать. Буквально через несколько минут она подошла к парням с пустыми руками, а потом пришлось им всем дожидаться девчонок, ещё часика два. Руно даже удивилась, как можно так долго выбирать несколько блузок, юбок и прочей одежды. Но самое главное, она вспомнила, как сама часами бродила по магазинам в поисках нужного предмета одежды.

- Ну, вот и все отчаянные бойцы в сборе. А это кто? Ах да, Рай. Как хорошо, что все вы вместе сейчас здесь собрались. – со смешной ухмылкой произнёс Хэлджи.

- Теперь я отомщу всем троим. Са, Му и Рай, это вы виноваты в моём вековом заточении и вы жестоко за это поплачетесь! – дерзнул незнакомый голос.

Наконец показался тот, кто грозил самураям. Это был немолодой мужчина с седыми волосами. Глаза его были чёрными и холодными.

- Это Шимодо! – выкрикнул Рай.

======================================================
Наступил вечер, и вся компания сидела дома у Маручо. Они обрабатывали раны и синяки, все хотели побольше узнать о жизни голубоволосой, но задавать вопросы посчитали неуместным. Девушка оказалась совершенно беззащитной перед злодеями. Сегодня опять напал Хэлджи, но теперь он был вместе с Шимодо. Опасность, которую они представляют, теперь стала по-настоящему очевидна. Они остались в живых лишь благодаря учителям.

- Извините, мы не ожидали, что они стали так сильны. – извинялся Хикаро.

- Да, и у нас больше нет выбора. – продолжил Маттакуши.

- Вы хотите исключить меня? – испугалась девушка.

- Нет, нам нужен желтый камень.

- Душа дракона. – продолжил учитель Маттакуши.

- В нашем мире существуют два одинаковых камня, они различаются лишь цветом. Красный – сердце дракона. Он может призывать духов и оживлять их. Так мы оживили трёх легендарных самураев. И жёлтый – душа дракона. Он наоборот, может отправлять заблудшие души и в потусторонний мир. Это камни близнецы, но мы не знаем, где находится второй. По сведениям, в последний раз его видели в Китае и вам нужно туда отправиться и найти жёлтый камень. – объяснил учитель Хикаро.

- Но кто будет защищать отчаянных бойцов? – не выдержала девушка.

- Они пойдут с вами. Сколько раз они спасали наш мир и смогут вам помочь в поисках. Вот билеты на завтрашний рейс самолёта. Не проспите. – ответил учитель Маттакуши.

- В Китае? Но он же такой большой, где искать? Мы же за всю свою жизнь его не найдём! – кричала девушка.

- Начните с города Харбин. Его там видел отец Тошики. – ответил учитель Хикаро.

- Так пусть тогда Тошики едет или его отец ищет камень. Почему вы скинули на меня такую нудную работу? Дайте мне серьёзную миссию. Я справлюсь, обещаю. – просила Руно.

- Тошики нам нужен здесь. Его ещё многому нужно научить. Он не умеет сдерживать свои эмоции, а когда вы найдёте камень, он будет проверять вас на твёрдость духа. Его отец занят поиском свитка. Без того свитка мы не сможем использовать жёлтый камень. Ведь тот камень призывает жёлтого дракона. А дракон забирает души людей, которые вернулись с того света без его разрешения. Когда мы оживляли самураев, мы спрашивали разрешения у дракона.

- Когда найдём? Я никогда не была в городе Харбин! Я в нём… мы в нём просто заблудимся! А камень, мы его не найдём! Это же просто огромный город! – ещё громче закричала голубоволосая.

- Сомневаешься в своих силах? Ещё вчера ты в школе Золотого дракона была полностью уверена, что сможешь перевернуть весь мир и совершить революцию, а сегодня ты уже сомневаешься в том, что сможешь найти камен. “Душа Дракона” дракона нам просто необходима и мы не сможем противостоять без него. Нам не под силу победить Хэлджи и Шимодо с его самураями. Вы просто обязаны его найти. – ответил учитель Хикаро.

- Хорошо учитель, мы попробуем его найти. Но… - не договорила девушка.

- Никаких но! Под угрозу поставлено существование свободных людей, это ваша миссия и вы обязаны с ней справиться! – крикнул учитель Маттакуши.

- Хорошо, мы найдём его. – опустив голову ответила Руно.

Учителя поспешно покинули помещение, оставив всех находившихся обдумывать предстоящую поездку.

- Руно, мы что, действительно поедем в Китай? – спросил Маручо.

- У нас нет выхода. Собирайтесь, завтра мы поедем в китайский город Харбин.

Девушка ушла в свою комнату, ничего больше не сказав.

======================================================
- И что теперь? – спросил Дэн.

- Как что? Собирайтесь, завтра едем в Китай. – ответила Руно.

- Но мы не можем… - начала было возражать Элис.

- Мы не можем допустить, чтобы мир рухнул! – перебила подругу Мисаки.

- А я никогда не была в Китае. – радостно вступила Джули.

Руно, что-то прошептав, направилась в свою комнату. Опять куда-то ехать, такая перспектива её не радовала, но что делать? Приказы не обсуждаются, прямо как в армии, только хуже. Спала девушка плохо. Ей всё время снилась смерть одного из отчаянных бойцов, то Элис, то Дэна, всех. Она видела смерть всех отчаянных бойцов, но просыпаясь, и понимая, что всё это сон, она успокаивалась, а потом опять долгое время не могла уснуть. Нет, это небыли вещие сны, просто она чересчур за них волновалась. Под утро девушка всё-таки крепко заснула и проспала так не больше часа, прозвенел будильник.

- Эй, вставайте! – во весь голос крикнула девушка, выглядывая из своей комнаты.

- Зачем нас так рано будить? – ныл Маручо на другом конце коридора.

- Самолёт через два часа, а мы ещё не оделись и не позавтракали! – ответила голубоволосая.

- Точно, самолёт! – послышалось из всех комнат.

Началась беготня. Никто вчера не послушал девушку и не собрал свои вещи. Теперь они просто закинуты в чемоданы, которые не закрываются. Закончив с чемоданами все принялись за завтрак. Обычный чай с вполне обычными печеньем и бутербродами с колбасой. На завтрак они потратили много времени и поэтому теперь стремглав бежали в аэропорт. На автобус они опоздали, а машины им пока водить запрещено. Вот и пришлось бежать с тяжёлыми чемоданами. Всё-таки успев на свой рейс, они уселись в мягкие сиденья самолёта и стали ждать взлёта.

В ГОСТИННИЦЕ.
Друзья сидят на чём только можно, отдыхая от полёта. Ден и Шун задремали и весь путь спали. Элис и Джули всю воздушную дорогу болтали без умолку, их смех было слышно далеко от их мест. Маручо поездка не понравилась. Он всегда знал, что летать на собственном самолёте удобней. Руно же только в самолёте смогла нормально поспать, без всяких кошмаров. На этот раз ей снился китайский ресторан “лунная ночь”.

- И что теперь? – осмелился нарушить тишину Маручо.

- Теперь отдохнём, а потом на поиски “души дракона”. – ответила Руно и пошла бронировать номера.

======================================================
Наступило утро. Странно встречать рассвет в стране восходящего солнца. Здесь рассвет казался каким-то чудом. Вокруг спокойствие, даже несмотря на то, что все люди идут на работу. Нет той суеты, которая присутствует в наших города. Вставать как-то не хотелось, усталость всё ещё давала о себе знать.

- Эх, надо вставать… - тихо сказала девушка.

Руно лениво потянулась и встала с кровати. Одевшись в кимоно т.к. в этот день был какой-то праздник и все обязаны были одень кимоно, она вышла из своего номера в гостинице и увидела всех отчаянных бойцов. На девчонках отлично смотрелись предложенные наряды, а вот мальчишки в мужском кимоно выглядели довольно смешно.

- Не смотри на нас.- обиженно сказал Ден.

- Я в этом не виновата. А вы симпатичны.- сквозь слёзы выпалила голубоволосая.

- Ты смеёшься? Это что за халаты, приуженные книзу! – взорвался кареглазый.

- Да ладно тебе, пошлите искать наш драгоценный камешек.

Все вдруг замолчали и пошли на поиски. Пройдя по переулкам километра два они остановились и решили разделиться на группы. Получившаяся комбинация устраивала всех. Шун и Элис на запад, Джули и Маручо на север, Сэм на восток, а Ден и Руно на юг. Все разошлись предварительно условившись встретить на этом самом месте через три часа.

POV Сэм.
- О нет, такими темпами мы не сможем найти камень и совершить обряд по воскрешению Золотого дракона. К чему нас приведёт эта беспечность и ребячество?! Разве так сложно отнестись к этому делу серьёзно? Да нет, надо сделать и из этого свою игру! Мир скоро рухнет, а мы ходим в кимоно! Нет, надо приветствовать обычаи и традиции этого города, но зачем было расходиться? Мы этот город совсем не знаем и не мудрено здесь потеряться, я просто уверен, что через три часа я не увижу всех, кто-нибудь точно потеряется. Тогда у них будет только два выхода, карта, которую все купили на первом повороте и просто напросто забыть свою гордость и стеснительность и спросить дороги у здешних жителей. – думал вслух Сэм

Легендарный самурай долго блуждал по улицам, заходил почти во все общественные места и спрашивал о “душе дракона”, но ничего не узнал. Полностью уставший самурай возвратился к переулку, от которого все разошлись в разные стороны и стал ждать остальных.
ЕPOV Сэм.

======================================================
РОV Джули.
- Ну, и куда нам идти? С чего начинать поиски? Как не заблудиться? – истерически кричала я.

- Так, пойдём на север. Начнём с этой улицы и будем пытаться найти нужную информацию у прохожих. Мы не потеряемся благодаря этой штучке.

- Штучке?

- Так тебе будет понятней. Так вот. На неё загружена карта города. Красная точка, это мы, а жёлтенькая, это-то место, куда нам надо будет вернуться. – попытался ответить на все ответы Маручо.

- Надо же, в таком возрасте он уже такой самостоятельный.

- Джули, пошли, зайдём в это кафэ.

-Давай.

Мы вошли в кафэшку и начали спрашивать всех подряд о “Душе дракона”, но все отвечали, что не знают, что это такое и где это можно найти.

- И что теперь? – спросила я у своего напарника.

- Повторим. – сказал Маручо, смотря на толпу людей.

Мы почти бегом ворвались в эту толпу и начали всех расспрашивать. Нам попадались разные люди, но всех их объединяли две вещи, это то, что они не знают ничего о жёлтом камешке и кимоно

Так мы и проходили три часика. Искали, спрашивали и разговаривали. А Маручо оказался на удивление интересным собеседником. Если б он был такого же возраста, что и все отчаянные бойцы, то я бы просто в него влюбилась.

Когда они вернулись к старому переулку, то обнаружили только Сэма, но не отчаялись и стали ждать остальных.

- Сэм, здесь действительно никого не было до нас?

- Нет, да вы не беспокойтесь так! Они точно придут, раз уж вы смогли вернулись. – ответил самурай.
ЕРОV Джули.

======================================================
РОV Элис.
- С чего начнём? – спросила я.

- С этой улицы.

Шун указал на абсолютно пустую улицу. Только иногда по ней пробегали несколько детей или проходили пожилые люди.

- Элис, а зачем ты приехала?

- Я хотела увидеть вас… тебя.

Я почувствовала, как мои щёки резко потеплели, вероятно, я покраснела. Руки задрожали, как будто я стою на краю обрываю. Я сказала эти слова, но никогда не думала, что это будет так сложно.

- Я рад, что ты приехала… - всё, что только смог сказать Шун.

Я хотела сказать что-то ещё, но не могла, просто замолчала и послушно пошла вдоль по улице. За всё время мы только некоторых жителей опросили и ничего нового не узнали. Шун несколько раз выругался на счёт кимоно, но потом свыкся с мыслью, что он ходит по улицам в “халате” и остальное время молчал. Хотя, я от него ничего другого не ожидала.

- Шун, уже прошло три почти три часа, нам надо возвращаться.

- Да, возвращаемся.

Возвращались мы долго. Пол почти час. Всё таки далеко ушли. Опять мне хотелось с ним поговорить, но я не могла. Придя на условленное место мы обнаружили Сэма, Джули и Маручо. Осталось дождаться только Дена с Руно, но их не было. Уже прошло два часа, но друзья не вернулись и мы пошли на их поиски. Так или иначе, мы знали, что кто-то из нас должен потеряться.
ЕРОV Элис
======================================================
- Ден, мы же заблудимся. – тихо сказала Руно.

- Ты что? С великим Деном не заблудишься. – ответил паренёк.

- Ну, да, конечно, как я могла забыть? – с сарказмом протянула Мисаки.

Три часа прошли быстро. В то время, когда они не были заняты расспросами у местных жителей о жёлтом камне, они разговаривали между собой. Порой они затрагивали такие темы, о которых даже не хотелось вспоминать, но чаще они говорили о счастливом прошлом. Да, именно счастливом. До того, как они бросили девушку, всё это время для них было теперь только в воспоминаниях. Как они спасали миры, как надеялись и доверяли друг, другу, а теперь… Достаточно только вспомнить не такое далёкое прошлое, как хочется забыть всё, что связано с этим человеком и одновременно помнить его всю оставшуюся жизнь. Последней темой была их последняя встреча, перед тем, как Руно исчезла на долгое время.

- Всё, надо возвращаться. – ныл от усталости Кузо.

- Да, наверное. – ответила девушка.

- А куда идти?

- Потерялись всё-таки! – не выдержала и крикнула на напарника девушка.

- Нет! Я помню дорогу! – оправдывался кареглазый парень.

Вдруг девушка остановилась и побледнела. Она выглядела так, как будто увидела привидение. Ноги перестали её слушаться, по телу пробежала мелкая дрожь. А глаза, они были полны надежды.

- Ден…

- Да.

- Ты ведешь то же, что и я?

- Наверное, да. Я вижу кафе “лунная ночь” и что?

- Пошли, зайдём.

- Что? Нам надо возвращаться?

- Нет, я уверена, что там мы найдём разгадку на интересующий вопрос.

- Ну, ладно.

Руно и Ден вошли в кафе и стали спрашивать всех подряд о “Душе дракона”, но опять получали отрицательный ответ. Никто даже не знал, что это такое. Отчаявшись, они повернули к выходу, но их окликнули.

- Вы ищите “Душу дракона”? Ну, камень такой, жёлтенький. – спросила девушка в чёрном плаще.

- Да. – хором ответили напарники.

- Идите за мной, я знаю, где он.

Руно и Ден послушно последовали за незнакомкой. Но только как они вошли в открытую дверь, то оказались совершенно одни, в пустоте. Их окружал холод и страх неизвестного, но девушка появилась и первой начала разговор.

======================================================
- Вот этот камешек вы ищете? – спросила незнакомка.

Девушка в плаще показала идеально круглый камень “огранён”, мгновенно пронеслось в голове Руно.

- Да, его. – не мешкая ответил Ден.

- Моя семья веками хранила его, и я не могу его так просто вам отдать. Поверьте, будь моя воля, я бы отдала вам его даже не думая. Я знаю, что происходит с миром и хочу, что бы вы прошли испытание, иначе за ним придут другие… они уже приходили, но не смогли его забрать, они не прошли испытание, а теперь ваша очередь.

- Мы сделаем всё, что в наших силах. – ответила Руно.

- Не вы, а ты. Это ведь ты должна принести этот камень своему учителю? А теперь слушай условия, которые моя семья озвучивает уже несколько веков. Вас двое, я отдам камень, а он не вернётся, если ты решишь, чью жизнь отдать. Ты должна либо убить своего спутника, либо умереть сама. Выбирай сама.

Девушка замешкалась. Сколько она себя помнит, она сражалась, приносила боль, но никогда не убивала. Что ж, всё когда-то бывает в первый раз.

Руно медленно обошла Дена и подставила нож ниже лопаток.

- Неужели ты решила… - замолк Кузо.

- Ден, нам нужен этот камень, ты ведь это понимаешь? И я надеюсь, что ты не будешь винить меня во всём…

- Я понимаю, и не буду сопротивляться.

- Какой же ты всё-таки дурак… помнишь, что было тогда, когда ты меня спас от Маски? Тогда я пообещала отдать тебе долг, а мой долг, это одна жизнь. Я обошла тебя, чтобы ты не видел моей смерти…

Девушка замолчала. Было так тихо, что казалось, что слышно биение сердец всех присутствующих. Ден перестал чувствовать нож и резко обернулся. Он увидел то, что хотел увидеть меньше всего. Руно перерезала холодным оружие себе горло и теперь просто лежала не на чём. Она истекала кровью, запах которой был так невыносим. Глаза девушки были открыты, желая увидеть в последний раз любимого человека, её губы были открыты, но не шевелились. Больше из них не вырвется ни один звук. А её сердце больше не было слышно в этой тишине.

======================================================
Девушка в плаще засмеялась сумасшедшим смехом, что усилило жажду мести у Дена. Только он встал и побежал к незнакомке, как она крикнула на него и велела стоять на месте.

- Не приказывай мне!

- Забирай камень и возвращайся, вас ищут друзья!

В этот момент темнота сменилась светом. Ден привстал, желая поймать камень, но всё таки уронил его. Снова присел, что бы поднять желаемый камень, а как поднялся, то понял, что стоит на полупустой улице. Отчаянные бойцы, округлив глаза, смотрели на неоткуда появившегося Дена и не решались задать вопрос. Вдруг из-за угла медленно вышла девушка. Кузо сразу посветлел, на губах появилась улыбка.

- Руно, почему вы с Деном разошлись в разные стороны? – спросил Маручо, но ответ не получил.

Ден подбежал к девушке и нежно обнял, потихоньку сжимая в своих объятиях. Девушка тяжело вздохнула и положила голову парню на плечо.

- Я думал… думал, что ты… - не мог договорить Кузо.

- Я всё помню Ден… всё… - прошептала девушка.

- Какая ты у меня дурочка! – чуть смеясь, произнёс кареглазый парнишка.

- А что в этом плохого?

- Эй, хватит уже! Нам пора идти! – окликнула их Джули.

После нависла звенящая тишина. Сказать что-то было бесполезно, его бы просто не услышали. Добравшись до гостиницы все быстро переоделись и направились в аэропорт. Никто не ожидал, что возвращаться придётся так рано, но, все были рады этому.

======================================================
- Руно? – удивился учитель Маттакуши.

- Да, учитель. Мы нашли “Душу дракона”. – ответила девушка.

- Так быстро? – удивился учитель Хикаро.

- Нам просто повезло.

- Хорошо. Мы отнесём камень в храм, а вы пока немного отдохните.

Отчаянные бойцы прошли в сад и немного подивились представленной красотой. Повсюду цвела Сакура и маленький пруд посередине. Девчонки сразу подбежали к маленькому водоёму и уселись на большие, гладкие камни. Всё, казалось, шло хорошо, но вот только в школу заявились Хэлджи и Шимодо.

- Ну, как? Готовы погибнуть? Ха-ха-ха! Разве это не забавно? – спокойно произнёс Хэлджи.

- Что тут забавного? Убирайтесь отсюда! – в ненависти крикнул Тошики.

- Хм, а ты, не слабак. Пожалуй, начнём с тебя. – прорычал Шимодо.

Подчинённые Хэлджи и Шимодо, как тёмные тучи, гонимые северным ветром, налетели на учеников. Наносили смертельные удары, забирали жизни приспешников свободы и правды. Сжигали деревья, приносящие красоту и разрушали всё, что попадалось им на пути (что-то автора не туда занесло).

Отчаянные бойцы спрятались за большой колонной, но Дена было сложно там удержать. Наш “всемогущий” Кузо рвался в бой. Хотя, друзья успешно держали его за шкирку и закрывали рот руками.

- Куда ты собрался? Будем ждать подмоги со стороны учителей! А, вот и они! – кричала Джули.

- Руно, мы не можем призвать дракона! Он не отзывается! – кричали учителя.

- А что я могу сделать?!- в ответ крикнула Мисаки.

- Придание гласит, что лишь тот, кто смог пройти испытание, сможет призвать дракона!

- То есть, это должна сделать я?.. – уже тише спросила девушка.

- Да.

======================================================
Девушка быстро вбежала в храм. Она ожидала увидеть освещённые залы или статуи великих ниндзя и самураев. Но, к сожалению, она опять увидела темноту. Не было видно куда идти, и она шла только по голосу учителей.

- Почему здесь так темно? – решилась спросить Руно.

- Золотой дракон не хочет, что бы свет нарушал его сон.

- Но, разве он в храме?

- Нет…

- Тогда…

- Мы пришли.

- Что мне делать?

- Возьми камень, закрой глаза и попробуй уговорить Золотого дракона нам помочь.

- Хорошо.

Девушка приняла жёлтенький, святящийся в темноте камешек и немного сконцентрировавшись, закрыла глаза. Ей вдруг стало невыносимо страшно и она невольно вздрогнула. По телу пробежали мурашки и дыхание как бы застыло.

- Что ты здесь делаешь? – услышала девушка из темноты.

- Я… Золотой дракон, помогите нам спасти миры от вернувшихся душ.

- А почему я должен вам помогать?

- Помните, сколько раз Вы сражались за свободу и безопасность? Помните, как Вам раньше были важны чувства людей? А как Вы стремились сделать мир идеальным? Разве Вы готовы всё это потерять? Разве вам не важно, каким станет мир, после сегодняшнего дня? Готовы ли Вы снова сражаться за свободу и безопасность?

- Какая храбрая девушка. Это ведь ты нашла жёлтый камень?

- Да, я…

- Ха-ха-ха!!! Веди меня к победе, если готова стать всадником дракона.

- Я?..

======================================================
- Ден, стой здесь и точка! – кричала блондинка.

- Но ты посмотри, что творится! – ответил Кузо.

- Тоже мне, герой нашёлся! Чем ты им поможешь? – крикнула в ответ Элис.

Весь сад был в огне. Горела всё: деревья, земля и даже храм. Учителя давно пытались хоть как то остановить Хэлджи Шимодо с их маленькой армией, но всё тщетно. Ото всюду разносились жалобные предсмертные крики. Ужас разносился по горящему, несколько минут назад прекрасному саду. Руно давно уже не было и все стали волноваться. Храм горел и у неё были считанные минуты, чтобы выбраться.

- Какого вам умирать? – с усмешкой спросил Шимодо, но его радость прервал громкий звук.

Шимодо и Хэлджи повернулись к храму и не поверили своим глазам. Этим звуком был рёв дракона. Пред всеми предстал живая легендарный Золотой дракон, а на его спине сидела девушка с голубыми волосами. Взгляд наездницы и чудовища внимательно смотрел на Шимодо и Хэлджи, как бы обдумывая их смерть. По коже каждого присутствующего пробежали мурашки, страх овладел ими и не хотел отпускать.

- Что теперь? – спросила Руно.

- Возьми камень и попытайся не потерять его. – ответил дракон, но никто, кроме девушки, его не услышал.

В это время заиграла чудесные мелодии небесных фей, что опять обезвредило Шимодо. Он просто стоял, не в силах сдвинуться. Его любимые мелодии, он всегда любил их слушать. Хэлджи всё так же пытался убежать, но это у нег не получалось. Дракон встал на дыбы и снова издал свой грозный рык. Камень, в руках девушки засветился и пытался вырваться, но девушка крепко сживала его руками. Внезапно все слуги Шимодо стали вести себя странно. Ни с того, ни с сего они просто начали кричать и метаться из стороны в сторону. Ещё несколько секунд и они, теряя сознание, падают на землю. Души, которые вернулись с того света, вырвались из их тел и направились к жёлтому камню. Прямо на девушку летели десятки душ. Руно, испугавшись, подняла камень над головой и закрыла глаза. Все светящиеся шары затянуло в камень, но он не перестал светиться. Дракон ещё раз издал крикнул и Шимодо с Хэлджи стали метаться из стороны в сторону. Они сопротивлялись, пытались удержаться в чужих телах, но не смогли. Их души, чёрные, не имеющие определённой формы направились к камню и, наконец, исчезли, попав в камешек.

- Мы смогли! – радостно крикнула Руно.

- Нет, ещё не всё.

Дракон взлетел в небо и стал махать крыльями. Ветер постепенно усиливался, как будто приходил из неоткуда и буквально через пол минуты пожар был потушен. Чудовище приземлилось и девушка, крепко державшая дракона, не могла отпустить существо. Не так она представляла первый полёт на драконе, она вообще не представляла первый полёт на драконе.



Через неделю



- Руно, идёшь? - спросила Джули.
- Э... да. - ответила девушка.
Подруги забежали в старое кафе семьи Мисаки. Вернее, раньше это было кафе, а теперь просто заброшенное здание. Войдя в помещение, руно первым делом вбежала в свою старую комнату и достала из шкафа маленькую коробочку. Сдув с кршки пыль она открыла её и радостно улыбнулась.

- Ты всё это время была здесь. Прости, что оставила тебя, впреть такого не повторится, обещаю... - произнесла голубоволосая девушка.

- Ты пришла! - радостно ответила Тигрера и направилась к хозяйке.

- Эй, девчонки, вы здесь?! - кричали Маручо и Шун, заглядывая в заброшенное здание.

- Да, мы уже идём! - крикнула в ответ Джули.

Девушки быстро спустились с лестницы и подбежали к парням.

- А где Ден. - спросила блондинка.

- Он скоро подойдёт. - ответил маручо.

- Руно, а что ты собираешься делать теперь? - поинтересовался Шун.

- Теперь? Теперь я воспользуюсь своим состоянием и восстановлю семейное кафе. Найму работников, а сама устроюсь работать телохранителем. Схожу на кладбище и положу цветы на могилы родителей. И... конечно же поговорю с Деном.

- Со мной? О чём ты хотела со мной поговорить? Я думал, что уже всё знаю о тебе и твоих ко мне чувствах, или нет? - скпросил Ден, выходя из-за угла.

- Ден, умеешь же ты смушать девушек! - разозлилась Джули.

- Друзья, как хорошо, снова быть отчаянным бойцом!

- Ты всегда им была, всегда им и останешься, запомни это. А теперь, идём на кладбище. - Вступила Элис
======================================================
