Тёмная, маленькая комната. Её освещает лишь тусклая свеча, но её света не хватает, чтобы увидеть лицо собеседника. Она освещала лишь одежду сидящего рядом человека. Обычный выходной костюм, но это только настораживало. С самого детства их учили не доверять своим глазам, не обращать внимание на свои эмоции и чувства. Их учили выживать в этом мире. Говорили, что он порочен. Учили играть свою роль профессионально и не давать признаков на беспокойство никогда, и ни при каких обстоятельствах. Но самое главное, их учили быть всегда верными своим принципам и не порочить имя семьи. Нарушить этот закон, значит стать изгоем и самому стать жертвой.
- Это всё, что ты должен сделать.
- Да.
- Ты же понимаешь, что это задание для тебя решающее.
- Да…

Наступило утро. Все отчаянные бойцы собрались у Дена дома и в который раз удивились странной обстановке. Такое ощущение, будто здесь хранится вековой дух наёмных убийц. Не желая оставаться здесь и чувствовать на себе чужие взгляды, ребята отправились бродить по всем улицам города. Обойдя все магазины, кафе, улицы, друзья присели отдохнуть на лавочке в парке. Все были увлечены довольно интересным разговором, но на самом деле, все они думали о чём то своём. Поддерживать разговор и свои мысли одновременно не так легко и поэтому они часто повторяли одно и то же. Но главной темой их разговора были свежие новости, о том, что в этом городе опять проявило себя преступная организация “Дождь апокалипсиса”. Они занимались “устранением” нечистых и порочных людей десять лет назад. Теперь, спустя десяток лет они вернулись, они всегда возвращаются через определённое число лет и “очищают” людской род от грешных, достойных особого внимания людей. Они всегда оставляют за собой алую ленточку и белоснежную розу. Вот это сейчас действительно волновало отчаянных бойцов.

- Разве я смогу совершить убийство? Зачем я всё это делаю? Зачем учился приносить людям горе? Эти тренировки на выносливость, ничего они мне не дали, рас я не могу справиться с жалостью! Я всего лишился… Нет, я ничего не имел. Друзья, семья, всё это лживо и не должно иметь место ни в моём сердце, ни в моей душе, ни в моей памяти. Меня должна волновать только честь моей семьи… только честь и ничего больше. Что бы не осквернить честь моего рода я пойду на всё, я докажу, что наш род способен на многое.

Уже стемнело. За разговорами и раздумьями время пролетело незаметно и отчаянные бойцы, решили не медлить с отправлением домой т.к. боялись оказаться жертвой преступной организации. Они бы ушли раньше, если б полностью не были поглощены свои мыслями и страхами. Так как Джули жила у Маручо, её пошли провожать блондин и Шун. Вряд ли Маручо смог бы сам справиться или хотя бы убежать от нападения. А Руно пошёл провожать Ден.

-“Сейчас, или никогда” подумал убийца.

- Руно, ты ведь мне веришь? А зря, мне нельзя доверять.

Ден подошёл сзади и подставил к полу девушки нож. Его рука дрожала. Это первое убийство, которое он должен совершить.

- Зачем? – тихо прошептала девушка.

- Ты осквернена, ты порочна… Что за чушь! Это просто приказ и я обязан его выполнить. Я не могу подвести свой род, я должен доказать, что наша семья чего-то стоит. Я сохраню честь семьи.

- Но разве ты…

Девушка не успела договорить. По её нежной, белоснежной коже резко проскочил нож и окрасил её в ярко-алый цвет. Тягучая, мерзко пахнущая кровь медленно стекала, окрашивая всё на своём пути в цвет смерти. Последний, истощённый крик прозвучал недолго. Последний вздох и со всем кончено. Девушка, как сломанная игрушка упала на землю. Ден сейчас не мог поверить, что сделал это. Он резко перерезал девушке горло, чтоб не слышать её голос, чтоб не знать, что она скажет и как будет просить его остановиться. В противном случае он бы не смог это сделать. Его сердце сейчас как будто сжалось и та же кровь звонко капала с его ножа. Наклонившись к Руно, Ден завязал ей волосы алой ленточкой и вложил в руку белоснежную розу.

Та же комната. Та же свеча, тот же человек в выходном костюме. Его лица опять не видно, но было слышно, что он смеётся. От этого смеха бросало в дрожь даже убийцу.

- Так ты всё таки это сделал? Извини друг, ошибочка вышла, твоей жертвой должна было быть некая Руно Мисаки. Это была лишь опечатка в деле, всего лишь ошибка. Но ничего, не расстраивайся, зато теперь мы знаем, что на тебя можно положиться. А ты знай, что ты смог не осквернить честь своей семьи.

- Так значит, это была всего лишь ошибка

======================================================
