Тёмная ночь скрывала ловцов вдохновения под чёрной завесой. Вместе с яркими звёздами на небосводе светятся планеты, наполненные фосфором. Не смотря на всё это, на улице всё равно темно. Это ночь на планете Муз. Время, когда не слышно ни пения ночных птиц, ни стрекотания кузнечиков.

На этой планете нет домашних животных, а диких Музы не могут приручить. Все они живут как можно дальше от городов, деревень и сёл. А ночью эти животные ведут себя ещё более осторожно. Почему же они так делают? Просто Музы не пытались их приручить, но из-за их неосторожности за десять лет погибло несколько десятков животных. А все они на планете связаны. Если что-то плохое случится с одним животным, об этом узнают все.

Этой особенно тихой и темной ночью Антон решил бежать со своей планеты. Уже давно он задумал сбежать в мир людей.

Все ему всегда повторяют, что он просто обязан закончить школу и получить диплом Муза. До выпускного остался всего месяц, но он почему-то думает, что не сможет сдать экзамен и не получит право попасть на землю. А оставаться на этой планете ещё даже на год он не хотел. Ему не нравились тихие ночи и дни, полные учёбы и тренировок.

Когда часы пробили полночь, Антон вышел из дома и пошёл к воздушному озеру. Оно парит над землёй и совсем не глубокое. Все знают, что если войти в это озеро и окунуться с головой, то можно телепортироваться на планету людей.

На дорогу до него Антон вышел быстро. Сейчас он стоял у озера и ещё раз всё обдумывал. Его чёрные волосы как обычно были растрёпаны. В глазах отражалась очередная планета, наполненная фосфором. В последний раз всё обдумав, Антон начал подниматься по лестнице к озеру, но его остановил Влад, его лучший друг.

- Антон! Ты всё-таки решился отправиться в мир людей?
- Да, это моё решение.
- Ты глупец. Тебе нельзя туда, у тебя же нет подопечного.
- Влад, какую чушь ты несёшь! Мне не нужен подопечный.
- Это не чушь. Помнишь, мы же учимся, чтобы стать музами. Став ими, мы получаем диплом и проходим ритуал определения подопечного.
- Да знаю я всё это, не надо мне несколько раз повторять.
- Тогда ты же помнишь, что без подопечных в мире людей Муз может прожить максимум одну неделю?
- А? Да... Из справочника "История и способы вдохновения". Я этому не верю.
- Ну, раз так, тогда рискни своей жизнью. Это будет очень глупый поступок, ведь через месяц ты сможешь определить своего подопечного и провести ритуал по соединению сущностей человека и Муза.

Антон, переводя взгляд то с друга на озеро, то с озера на друга, был вынужден признать правоту Влада.

- Вижу, ты уже понял всю глупость своего поступка. Пошли, хватит уже смотреть на озеро.
- Да-да, пошли.

Всю дорогу обратно ни Антон, ни Влад ничего не сказали. Они лучшие друзья детства и всегда помогали друг другу.

- Антон, ты чуть не нарушил обещание. Ты же своим родителям клялся, что этот год пройдёт без приключений.
- Приключений? Моя жизнь скучна.
- Ну да... Не ты ли в прошлом году проник в секретную библиотеку и попытался дописать третий том Гоголя "Мёртвые души"? И не ты в позапрошлом году попытался ускорить процесс обучения и скопировать знания профессора? И не ты...
- Да ладно, ладно, я всё понял.

Прервав своего друга, Антон повернул к своему дому, который находился в противоположной стороне города, по отношению к дому Влада.

"Думал, что смогу так просто убежать от проблем, но как всегда ошибался. Ну, по крайней мере один месяц, это не так уж много. Всего месяц и я покину этот мир Муз".
======================================================
Утро. Наконец-то из-за горизонта показалось голубое солнце. На фиолетовом небосводе всё ещё светили самые яркие планеты. Тишину разряжали голос Муз за окном одноэтажного дома. В этот день Антон по старому своему обычаю опять бы опоздал в школу, если бы его не разбудил стук в дверь.

С большим трудом заставив себя встать с мягкой кровати, брюнет пошёл открывать дверь не унимающемуся гостю.
- Влад, что ты здесь делаешь так рано?
- По просьбе классного руководителя я должен следить за твоим регулярным посещением школы.
- Почему ты?
- Потому, что мы друзья детства.
- Ты живёшь в противоположной стороне города. Не лень с утра заходить сначала за мной и только потом идти в школу?
- Не то, чтобы лень, просто не хочется вставать так рано ближайший месяц.
- Так не заходи за мной.
- Не могу. Я выполняю просьбы классного руководителя.
- Ладно, заходи.

Видимо учителя решили серьёзно подойти к дисциплине. Ну, конечно, они будут следить за посещаемостью Антоном школы, ведь его отец вносит большой экономический вклад в ремонт здания. Влад - отличник, ведь и он не хотел оставаться в этом мире ещё хотя бы на год.

- Антон! Пошли уже!

Брюнет, что-то пробурчав себе под нос, вышел из дому и закрыл дверь ключом, как только его друг уже был на улице.

В школе всё было как обычно. Учителя и директор в их числе каким-то "непонятным" образом узнали о его вчерашнем не свершившемся побеге. Казалось бы, что такого? Ведь Антон всё-таки не сбежал в мир людей, а остался на планере Муз и даже вовремя в школу пришёл, что бывает крайне редко. Но, юный Муз всё-таки получил серьёзное предупреждение и был оставлен после уроков. Своими почти регулярными пропусками он сильно отстал от своих одноклассников. Теперь, для того, чтобы достойно сдать решающий экзамен, он вынужден был оставаться заниматься. Как, впрочем, и в этот раз.

Антон сидел за последней партой в совершенно пустом классе. Учитель ещё не пришёл, и поэтому брюнет смотрел в окно на то, как его одноклассники уходят домой. Даже Влад, обернувшись и, довольно улыбнувшись, ушёл с предела школы. Теперь, когда часы показывали четыре часа и в школе остались только Антон и некоторые из учителей, было как-то тихо и немного не по себе. Возникало такое ощущение, как затишье перед бурей. Спустя некоторое время, в помещение вошёл классный руководитель Антона. Всем видом он показывал своё недовольство, но неумело пытался скрывать это ещё за неотрепетированным каменным лицом.

Леонид Алексеевич быстрым шагом подошёл к своему столу, стоящему напротив ближних парт. Положив тетради с сочинениями, он, кажется, совсем забыл про ученика, которого сам же оставил. Несколько раз тяжело вздохнув, он открыл первую тетрадь и уже прочёл несколько первых строк из сочинения, как его отвлёк звук упавшей ручки. Подняв глаза, он заметил Антона и приятно удивился. Леонид Алексеевич не ожидал, что Антон придёт. Пусть брюнет и знал немало и даже немного больше, чем Влад, но он больше любит домашнее обучение. Учиться дома, самостоятельно изучать учебники и находить в интернете что-то новое и интересное. Поэтому ему было неинтересно ходить в школу, ведь всё, что объясняли учителя, ему было уже давно известно.

- Антон, ты пропустил много дней и директор считает, что ты сильно отстал от своих одноклассников. Я, конечно, знаю, что твой уровень знаний очень велик. Давай так, мы скажем директору, что я серьёзно с тобой поговорил, и ты обещал больше не пропускать уроки, а на самом деле ты просто напишешь мне сочинение на тему "Грань между Музом и подопечным".

Такой расклад Антона больше, чем устраивал. Пусть Музы и не умеют хорошо сочинять, часто они просто штудируют содержимое учебника. А все учебники, которые Антон читал, знал хорошо.

======================================================
Антон просидел за партой непривычно долгое время, целые сорок минут. Этого времени ему вполне хватило, чтобы написать сочинение. Вернее, написать то, что он прочёл в книгах на эту тему. Учитель же всё это время проверял сочинения, написанные одноклассниками Антона. Они всё ещё не могут понять, что писать им не суждено и пытаются излагать свои мысли на бумаге. Получившееся сочинение получается не очень красивым и понятным, что затрудняет процесс его понимания.

- Леонид Алексеевич, я написал сочинение.

Учитель поднял глаза с уже до дыр прочитанных, так и не понятых сочинений. Казалось, что он разозлился на ученика за того, что тот осмелился отвлечь его от столь важного дела. Научиться понимать сочинения Муз - это целое искусство. Которым Леонид Алексеевич так и не овладел.

- Хорошо, прочти.
- Прочесть? Но зачем? Не лучше ли вам просто его проверить?
- Это будет чем-то вроде твоего наказания.

Антон не любил читать свои сочинения. Хотя, сочинениями их сложно назвать, ведь я уже говорила, что он просто штудирует страницы книг, даже не пытаясь написать что-то самостоятельно. Надо сказать, что учителя это радовало, ведь сочинения такого типа были разборчивы.

Антон всем своим видом выразил своё недовольство, но всё-таки послушался приказа учителя.

- Грань между Музом и подопечным.

Юный муз успел прочитать только название сочинения, как учитель прервал его.

- Антон, лучше сдай сочинение. Я просто и не думал, что прошло так много времени. За проверкой этих сочинений совсем отошёл от реальности. Так, значит мы с тобой договорились, никакого наказания и ты весь этот месяц ходишь в школу без опозданий.
- Как будто у меня есть выбор. Влад теперь каждый день будет за мной заходить. - недовольно пробурчал Антон.
- Не надо было столько дней пропускать. Из всего учебного года ты только половину из учебных дней приходил. Надейся, чтобы тебя к экзаменам допустили, а то из-за пропусков могут не допустить и будешь учиться ещё дополнительный год, а тебе это надо? Судя по вчерашнему поступку, оставаться здесь ты не желаешь, поэтому у тебя вдвойне нет выбора.

Сказав это, Леонид Алексеевич покинул класс, оставив Антона одного. Да, перспектива остаться на планете муз заставила его поволноваться и в конце концов прийти к тому, что от школы никуда не убежать. По крайней мере в этот месяц, последний.

Наконец, собравшись с мыслями, муз отправился к себе домой. Весь остаток дня прошёл в компании с новыми книгами. Такое времяпровождение Антону больше всего нравилось, так как это давало ему дополнительные шансы сдать экзамен и... Да этот муз был просто одержим манией попасть на землю. Некоторые из его друзей не понимал такого рвения, ведь на земле его ожидает много работы. Муз может находиться в мире людей только тогда, когда у него есть подопечный и только тогда, когда этот самый подопечный хоть что-то пишет, а не посылает муз куда подальше. При таком раскладе, если муз и подопечный за первый год не написали или нарисовали... В общем, не создали что-либо, муз лишается возможности находиться на земле и теряет связь со своим подопечным.

Даже не смотря на этот пункт, Антон был полон решимости осуществить свою мечту. А работать он не боялся. Существовала лишь одна проблема, которую боялся Антон. Ему нужно было найти общий язык с подопечным.
======================================================
Так и прошёл этот месяц. Антону приходилось каждый день ходить в школу. Хотя, это было теперь и его собственное желание. Выучиться, сдать и бежать отсюда на Землю. Эх, мечта любого Муза. Вот только знали бы они, что один человек способен превратить их мир в рай. Подружить их с животными и заставить полюбить их мир. Доказать, что мир Муз ничем не хуже мира людей. Но, нет пока такого человека, который способен это сделать.

- Антон, просыпайся уже, сегодня экзамен! - кричал Влад, стуча в дверь, как сумасшедший.
- Да иду я, иду! - в ответ кричал Антон. - К твоим сведеньям, я помню, что сегодня экзамен!
- Ага, а ещё ты хорошо подготовился и выучил всё, что надо было. - Скептически ответил Влад.
- Нет, конечно. Я уснул, когда достал все книги и положил их на стол.
- Понятно, и как ты собираешься сдать экзамен?
- Мне поможет моё обаяние!

Да, когда Антон так отшучивается, то это значит, что дело совсем плохо. Видимо шансов никаких нет. А кто же просил Антона подшучивать над тем, кто будет вести у них экзамен? Теперь-то уж точно дела хуже некуда.

- Антон, если ты не сдашь экзамен, то ты... - Не договорил Влад.
- Я знаю, останусь на второй год. - Как ни в чём небывало ответил Антон.

Друзья детства быстро добежали до школы, знакомой им очень давно. Стены из красного кирпича всё чаще снятся им в кошмарах.

- Ты же сможешь

======================================================
