РЕКЛАМА
- Мать вашу, где опять этот Жерар ходит? - недовольно буркнул бесштанный Фулбастер.
- Грей, что, попка без штанов не мерзнет? Дай согрею? - радостно хихикал Драгнил.
- Ты что, нарываешься, узкоглазый?
- Настоящий мужик не боится доказать другому мужику, что он мужик! - с азартом крикнул Эльфман.
- Гусеничка, гусеничка, - бубнил себе под нос Гажил.
- Боже, что за сборище дебилов? - глубоко вздохнув, тихо произнес Жерар. - Ну что, пацаны, готовы?
- Ты где шлялся? - не выдержал Грей.
- Да я опять проспал...

Все пацаны, собравшись в кучку, долго думали, стоит ли им вообще проводить этот тест, ведь в противном случае они даже и не знают, насколько ужасной и необратимой может быть реакция Эльзы.

- Да ладно, мы же не боимся Эльзу? - с надеждой произнес Жерар.
- Ух, да ты ее плохо знаешь, - проныл Нацу.
- Нет, наоборот, слишком хорошо.
- Настоящий мужик прямо сейчас перестанет бояться Эльзу! - и вновь точку поставил Эльфман.

Все быстро вошли в гильдию. Нацу запинался на каждом шагу и, хоть и говорил, что все хорошо, жутко дрожал от страха. Девчонкам уже стало казаться подозрительным, что парней либо вообще нет в гильдии, либо они ходят вместе, будто творят какой-то зловестный план по захвату вселенной.

- Ну что, Нацу, поехали? - ударив друга по плечу, спросил Гажил
- Не бойся, мужик!
- Если что, то мы поможем, - дал надежду на выживание Жерар.
- Да ладно - ладно! - отмахнулся Нацу.

Подойдя к Лисанне, Драгнил глупо улыбнулся и, поздоровавшись, поджег ей подол платья. Слава Богу, что Дождия в это время находилась рядом. Грей чуть не захлебнулся смехом.

- Нацу, ты чего творишь? Этому, что ли, тебя учил Драгнил? - тихо, но немного обеспокоенно спросила Лисанна.
- Прости, просто я свою магию не удержал, - виновата посмотрел на пепельноволосую Драгнил.
- Магию не удержал, это как?
- Да вот так как-то. Прости, мне пора.

Нацу, вновь глупо улыбаясь и маша рукой Лис, не спеша подошел к Кане, которая в их списке следующая.

- Привет, Кана, как поживаешь?
- Все нормально, квашу понемногу.
- "Поненогу" - это те семьдесят с лишним бочек?
- Ага!

Драгнил обошел девушку и стал дергать ее за волосы. Альберона долго не обращала внимание на шалости огненного убийцы драконов и мирно допивала бочку крепкого пива. Наконец, когда бочка была опустошена до дна, она повернулась к Драгнилу.

- Нацу, ты чо творишь? Мне, вообще-то, больно.
- Учусь заплетать косички! - широко улыбаясь, ответил розоволосый.
- А? Ну, тогда ладно! - пофигистично ответила Альберона и потянулась за следующей бочкой.

- Что-то ничего не происходит, - непонимающе произнес Жерар.
- Кана - мужик! - закричал на всю гильдию Эльфан.
- Нацу, следующая - Дождия, - подошел к другу Грей.
- Может, ты сам? - лукаво улыбаясь, ответил Драгнил.
- Ага, щас! Не мне же девушку выбираем!

Огненный убийца драконов медленно подошел к Локсар и даже не знал, что ему сделать, чтобы проверить терпение девушки. В конце-концов он схватил у нее знакомого лягушонка и хотел его сжарить, но Дождия быстро потушила его огонь.

- Маленький, бедненький лягушонок! - заботливо гладила свое домашнее животное девушка. - Нацу, я все Люси скажу!

Девушка показала Драгнилу язык и, чтобы проучить парня, еще раз облила его водой.

- Ну, она хоть немного сдержалась, - на выдохе произнес Грей.
- Ты что, заступаешься? - подозрительно посмотрел на друга Гажил.
- Нет, конечно! - быстро отмахнулся ледяной.

Дальше Эльфман Нацу показал, что ему нужно идти к Мире. Парень наконец-то обрадовался, ведь старшая Штраус всегда его понимала, впрочем, как и младшая.

- Привет, Мира, как поживаешь?

Попутно с приветствием Драгнил умудрился разнести в клочья всю барную стойку и разбить пару десятков бутылок импортного вина.

- Теперь живу не хорошо, Нацу!

Мира схватила Нацу за шиворот и хотела выбросить за пределы здания гильдии, но увидела, как убийца драконов строит всю ту же старую милую моську и сдержалась.

- Больше так не делай, а то кормить не буду!
- Ага!

- Мне кажется, или Мира немного взорвалась? - почесав затылок, спросил товарищей Жерар.
- Действительно, она чуть в демона не превратилась.
- Нацу, а следующая Эльза! - ликовал Грей.

Драгнил, тяжело сглотнув подступивший к горлу комок, медленно, но верно направился к существу, которого лучше не выводить из себя.

- Привет, Эльза, - неуверенно произнес Нацу и, схватив ее тортик, быстро побежал из гильдии.
- Эй, стоять - бояться! - разозлившись, крикнула Алая.
- Нет! - Драгнил бежал все быстрей просто потому, что если остановится, то не жить ему больше.

К большой неудаче Эльза догнала вора очень быстро, использовав доспех с крыльями и, отобрав свой тортик, избила Нацу до потери пульса.

- Почему же вы мне не помогли? - спросил Драгнил у друзей.
- Потому что мы думали, сколько баллов ей в анкету поставить, - пытался что-то придумать Грей.
- Тут и думать-то не надо! Тоже мне, друзья!
- Ладно, не ной! У нас только Люська осталась, - скомандовал Эльфман.
- Вон она идет! - Гажил показал на дорогу у канала. - Еще разок и отмучаешься на сегодня.

Драгнил обреченно вздохнув и, натянув улыбку, побежал доставать напарницу. По пути споткнулся и, падая, хотел схватиться за Хартфелию, чтобы удержаться, но схватился за кувшин, который она несла и, упав, разбил девушкину вещицу.

- Ой, прости, Люси, - виновато извинился Нацу, вставая и отряхиваясь.
- Нацу, ты что такой неуклюжий?! - сразу закричала блондинка. - Это же кувшин Водолея! Она меня просто убьет!

Драгнил хотел сказать что-то еще в свое оправдание, но Люська не дала ему это сделать, выполнив свой коронный "Люськин пендаль".

- Да, не подумал бы, что заменой Эльзе растет Люська, - разинув рот, тихо произнес Гажил.
- Люська - мужик! - поддержал Эльфман.
- Нацу, ты жив? - испуганно спросил Жерар.
- Ничего, ко всему привыкаешь, - улыбнувшись, ответил Драгнил.
- Ах ну да, он же часто в ее холодильнике все съедает и хорошенько за это получает, - с усмешкой произнес Грей.
- Кто бы говорил, это ты ее рукописи любишь читать!

Вновь назревал спор, но всех остановил Гажил. Жерар, кажется, стал уже привыкать к постоянным вспышкам этих друзей.

- Ладно, давайте проставим результаты.

http://i61.beon.ru/70/22/2662270/97/104850097/6.png - новая схема.)

======================================================
РЕКЛАМА
Настал новый день и немного бухой Эльфман опирался чуть приоткрытые врата гильдии. Грей с Гажилом уже предвкушали плоды их грандиозного плана, хотя осталось еще одно испытание. Жерар довольно рассматривал анкету и уже делал поспешные выводы и даже радовался, что Эльзе уже ничто не поможет.

- Простите, - извиняясь, бежал к друзьям Нацу. - Я немного проспал!
- Проспал? Теперь ты? - недовольно буркнул Гажил.
- Ну, я всю ночь уснуть не мог. Кошмары снились, что девчонки нам отмстить решили. Может, ну его! Не будем продолжать?
- Отступать сейчас будет просто глупо, - начал отвечать Жерар. - Мы уже слишком много натворили, и осталось так мало... натворить. Последнее испытание и все.
- Как последнее? - удивился Грей. Ему явно хотелось еще поиздеваться над своим другом.
- Мужик не отступает! - вот где Эльфман научился так ловко заставлять собеседников заканчивать разговор.

Нацу тяжело вздохнул, понимая, что друзья его правы. Подтянув штаны для храбрости чуть ли не до самых ушей, Драгнил неохотно кивнул головой.

- Итак, последнее испытание - испытание на влюбчивость, - прочитал пунктик в анкете Жерар. - Чем больше девчонки поддадутся обоянию нашей наживки, тем меньше баллов получат.
- Э? - с непониманием посмотрел на друга Гажил. - И как мы это сделаем? У меня нет знакомых друзей андроидов!
- Придется подыскать подходящего человека, - продолжил синеволосый.
- Тогда считайте, что дело в шляпе! - подбодрил всех Грей. - Ко мне вчера друг приехал. Ловелас такой, что по одной девушке в дом никогда не водит.
- И как мы его уговорим участвовать в нашем "Давай поженимся"? - вступил в разговор Эльфман.
- Придется чем-то жертвовать! - развел руками Фулбастер(пусть у его будет свой дом). - Скажу ему, что при таком раскладе за проживание он мне ничего не будет должен .
- Тогда быстрей веди его к нам, а то скоро полдень! - попросил Гажил.

Ждать Грея пришлось относительно недолго. Сорок минут и его друг уже готов подкатить ко всем девушкам в этой гильдии. Волшебницы всегда привлекали его больше обычных людей. Внешность его действительно выделяла среди этой кучки сплотившихся безумной затеей придурков. Густые, немного вьющиеся волосы едва прикрывали уши. Ярко зеленые, будто кошачьи глаза смотрят на мир с неуловимой искоркой. Неподражаемая аккуратная улыбка, не как у парней на пол-лица и, без чего не обойтись, спортивное телосложение.

- Круто! - выдавил из себя Жерар. - Вполне сойдет для эксперимента.
- Как хоть тебя, друг, зовут? - Нацу хоть как-то решил выдавить из себя благодарность за свою замену хоть на одном этапе этого конца света.
- Дафний, - произнес новичок таким голосом, от которого все девушки уже давно потеряли бы головы.
- Да, именем нормальным тебя, походу, обделили! - не удержался Гажил.
- Только не перегибай палку, окей? - заволновался Эльфман. - В этом списке все-таки обе мои сестренки.
- Все будет пучком!

Уверенно компания вошла в гильдию. Парни уселись за первый попавшийся пустой стол и стали наблюдать за происходящим, делая вид, что пытаются отойти от похмелья, что лучшего всего получалось у Эльфмана.

- Так, имена девушек-то я запомнил, только вот в лицо никого не знаю. - бубнил себе под нос ловелас. - Сестренки Эльфмана? Наверное, тоже обе пепельноволосые.

Натянув вполне естественную улыбку, объект он уверенно подошел к Мираджейн, наливающей очередную кружку пива.

- Привет, не на обложке ли журнала "Волшебник" я тебя видел?
- Скорее всего, но я думала, что меня никто не заметил. Возобновлять съемки семь лет спустя так сложно, не отрываясь от стаканов, ответила Мира.
- Только из-за твоих фотографий журнал и купил.
- Да ты маньяк! - девушка широко улыбнулась, посмотрев на парня.
- Совсем нет, лишь твой верный фанат. Может, прогуляемся как-нибудь в парке?
- Да, конечно! В тот день, когда я ненароком разрушу очередной городок, высвободив демоническую силу, - Мира вновь лучезарно улыбнулась. - Хотя, нет! После очередного сражения с Эльзой! А, может, после очередного конца света? В общем, я подумаю, поставив твое предложение в очередь.
- Жду, - поняв, что делать ему здесь больше нечего, Дафний пошел к младшей сестренке Мираджейн, которая рассматривала доску с объявлениями.

- Ого, да он даже Миру чуть не сразил! - шокировано произнес Эльфман.
- Что? Да она же ему вполне доходчиво указала на отметку "никогда"! - так же шокировано ответил Гажил.
- Я свою сестру больше знаю! Дай, баллы ей поставлю!
- Тише! - буркнул Жерар.

- Э... Вам что-то подсказать? - посмотрела на парня Лис. - Вы кого-то ищите.
- Я Вас уже нашел, - Улыбнувшись, произнес каштановолосый.
- Я выиграла лотерею? - кто бы мог подумать, что младшая Штраус любит лотереи.
- Почти. Может, по кружке пива? Я плачу!
- Да мне итак здесь все бесплатно, - седоволосая немного смутилась. - Но с вопросами любви лучше подходить к Мире.
- Учту!

Дафний уже начал подумывать о том, а не предупредили ли эти парни девчонок о том, что сегодня к ним будет приставать незнакомый тип?

- Ого, Лисанна просто молодец! - громко прошептал Эльфман, рисуя свои калякули в анкете.
- Все, - Гажил отобрал листок. - Ставить оценки - это моя работа!

Каштановолосый сначала подошел к Елочке, но посмотрев на машущего в сторону синеволосой девушки понял, что обознался и, повернувшись, уверенно пошел в нужном направлении.

- Привет, как зовут лягушонка?
- Маленький Грей! - радостно ответила Дождия.
- Он милый, - Дафний быстро ответил, но потом до него дошла суть дела. - А хочешь я тебе расскажу, как завоевать сердце Фулбастера?
- Джувия мечтала об этом с самой встречи с милым Греем!
- Тогда слушай!

Зеленоглазый наклонился над Локсар и стал шептать ей на ухо много ненужных советов. Спустя минут пять они, улыбаясь, разошлись.

- Ого, да ей надо ноль поставить! - загорелся Эльфман.
- Да ты чего! Хоть два балла накинь! - быстро возразил Фулбастер.
- Признай, Грей, Дождия наконец-то обратила внимание на кого-то другого!

В это время Дафний просто стоял посередине гильдии и ждал сигнала от почти дерущейся кучки парней. Все-таки к какой девушке подходить он не знал.

- Бухни со мной! - предложила Альберона.
- С удовольствием, - каштановолосый решил пока немного "освежиться". - И как же тебя зовут?
- Кана, - язык девушки заплетался в косичку.
- Одна из спи... - чуть не спалился паренек. - Одна из списанных со звездного неба картин.
- Звучит красиво!
- Пошли в кафе сходим? Там закажем хорошее вино!
- Только если победишь меня, выпив бочку вина быстрее.

Как только Альберона "присосалась" к бочке, Дафний осторожно отошел. Бочку пива он никогда не выдерживал и сражаться нет смысла.

- Слабак! - послышался голос Каны. - А я уж размечталась!

- Похоже, что ей пиво все же дороже, - тяжело вздохнув, произнес Грей.
- Да нет, просто бочка пива - ее обязательное условие для парня, - уверенно ответил Грей.
- Как же все-таки интересно наблюдать за всем со стороны! - восхищался Нацу.
- Осталось немного! - выдохнул Жерар и, с трудом преодолев себя, показал ловелосу на Эльзу.

Каштановолосый с какой-то внутренней опаской подошел к поедающей торты девушке.

- Могу я присоединиться?

- Это последний, - сухо ответила девушка.
- Не желаете прогуляться?
- после еды положено поспать.
- Что ж, у Вас очень хороший... - Дафний стал осматривать девушку, чтобы суметь продолжить разговор и, обратив внимание на ее оружие, продолжил: - меч. У Вас очень хороший меч.
- Вы правда так думаете? - загорелась Скарлет. - Знаете, этим мечом я сразила больше сотни волшебников!
- Да ладно?

Их разговор затянулся не меньше, чем на полчаса. Дафний уже несколько раз успел заскучать, но закончить разговор ему так и не удавалось. Эльза с большим увлечением рассказывала ему про все свои доспехи и оружия.

- Ну, Жерар, она все-таки немного сопративлялась! - подбодрил друга Грей.
- Все же баллы на листок! - без особого энтузиазма и с явной ревностью произнес синеволосый.

Ловелас стоял чуть ли не посередине гильдии и не знал, как выглядит последняя девушка. Парни увлеклись шутками над Греем и попытками подбодрить Жерара и совсем забыли, что эксперимент продолжается.

- Всем привет! - в помещение вбежала блондинка.
- Привет, Люська! - послышалось со всех концов гильдии.
- "Люська"? - улыбнулся Дафний. - А вот и последняя.

Каштановолосый быстро подошел к Хартфелии и улыбнулся.

- Ну, неужели я Вас нашел, Люсьена?
- А мы знакомы? - чуть слышно произнесла девушка.
- Я знаю вас, как весьма сильную волшебницу! Восхищаюсь Вами!
- Ого, неожиданно. Хотя, я всегда знала, что рано или поздно меня заметят! - У блондинки даже звездочки в глазах появились.
- Вы прекрасны.
- Да-да! - поддакивала Хартфелия.
- И правда, что гильдии феи принадлежишь - нечеловеческая красота!
- Спасибо.
- Сколько звезд на небе? Миллиарды! И все восхищаются твоей улыбкой!
- Может быть.
- Может, самим небом ты была рождена?
- Может быть!
- Вечером праздник в городе будет. Пойдешь со мной? Без тебя он будет не тот.

Хартфелия долго терпела и не подавала вида, но после этих слов не смогла больше сдерживаться и засмеялась на Булановскую.

- Прости! - сквозь хохот выдавила блондинка. - Честно, своей внешностью и первой фразой ты меня сразил, а потом... Потом последовали все эти шаблонные фразы из старых книг по пикапу и мне стало ужасно смешно. Честно, я даже занудство вынести могу, но не такие явные попытки охмурить девушку.

Дафний, ничего не говоря, пошел к выходу и, проходя мимо парней, произнес:

- Койку я отработал!

- Да, Люська жжет! - захлебываясь слезами от смеха, выпалил Гажил.
- От Люськи я такого динамо точно не ожидал. - удивленно произнес Жерар. - Хотя, вначале она здорово попалась.
- Да ладно тебе! - отмахнулся Нацу. - Она же сказала, что притворялась!
- Все же глаза сердечками подделать еще можно, но не глаза звездочками! - заметил Эльфман. - Но все же Люська - Мужик!

Наклонившись над столом, это куча безнадежно окрыленных своей затеей наконец-то заполнили строчку последнего эксперимента. Корявые буквы красовались на давно измятом и порванном в нескольких местах листочке.


http://cs409216.vk.me/v409216481/6f92/sAvZR19pguA.jpg
======================================================
В этот обычный весенний день члены гильдии были какими-то другими. Не дрались, не ссорились и даже не спорили. Просто самая опасная кучка парней сидели за одним столом и что-то мирно решали. Сидят они вот так и, что-то решая, попивая кружки своих любимых напитков, они провели уже два часа. Похоже, что дело было очень важным, ведь раньше эти... бестолковые создания никогда так долго не думали. Посередине стола лежал листочек бумаги с начерченной схемой. Начерченной очень неаккуратно, ведь у Гажила руки - крюки.


- Нацу, да замолчи ты уже! Как бы это глупо не звучало, но мы для тебя стараемся! - кричал Грей.
- Ага! - с преувеличенным сарказмом ответил Драгнил. - И зачем мне девушка?
- Сам посуди! - вступил в спор Жерар. - У тебя дома просто ужасный беспорядок... опять! Кто-то же должен поддерживать порядок в твоём доме. Ещё ты очень много ешь. Кто-то должен тебе готовить, ведь еды в нашей гильдии хватает либо для всей гильдии, либо только для тебя. К тому же ты очень несдержан, вспыльчив и делаешь много всяких глупостей. Должен же хоть кто-то хоть иногда тебя останавливать. Хотя... А ладно!
- Хах! И всего-то? - усмехнулся Саламандр.
- Не "всего-то", а целых! - возразил Гажил.
- У мужика должна быть девушка! - кажется, этим Эльфман закончил спор парней.

Опять они замолчали и долго смотрели в глаза бедного Нацу. Драгнил пытался сопротивляться, но поняв, что проиграл, отвернулся и крикнул:

- Я с вами не играю!
- Какая девушка? Да он ещё просто ужасный ребёнок! - усмехнулся Фулбастер.
- Вот поэтому хоть кто-нибудь должен за ним присмотреть. - ответил Жерар.

Нацу ещё долго сидел, отвернувшись от всех друзей, но вскоре ему это надоело, и Драгнил повернулся к своим друзьям. Гажил и Эльфман победно смеялись, Грей пошёл за напитками к Мире, а Жерар спокойно сидел и наблюдал за другими.

- Так, Нацу, смотри! Гажил начертил схему, основываясь на которую мы будем выбирать тебе девушку. - пытался объяснить вернувшийся Грей.
- Схема? - переспросил Драгнил.
- Да, смотри, - продолжил Жерар. - сверху по горизонтали написаны имена девушек, которых хоть кто-нибудь из нас посчитал хорошей кандидатурой тебе в девушки. А вертикально справа написаны задания, которые мы будем устраивать девушкам. За каждое задание мы будем ставить баллы. Самое меньшее количество баллов - ноль, самое большое - десять. Девушка, которая наберёт больше всего баллов и будет твоей... девушкой.
- Понял? - спросил Гажил.
- Да... - протянул Саламандр.
- Остальное объясним потом, а пока пойдёмте готовиться к первому конкурсу, нам ещё надо поймать лягушек. - закончил Грей.

После парни встали и пошли к выходу. Они шагали гордо, как будто спасли не просто весь мир, а всю вселенную. Люси это показалось очень странным. Проводя взглядом парней, Хартфелия подошла к Мираджейн и спросила:

- Мира, а что это с ними? Они придумали что-то плохое?
- Да нет! Или да... Не знаю, раньше они себя так не вели. - ответила пепельноволосая.
- Значит ли это, что нам нужно готовиться к чему-нибудь ужасному? - подумала вслух Люси.





======================================================
РЕКЛАМА
- Холодно... - ныл Гажил и это понятно, ведь железо очень быстро охлаждается и замерзает.
- Да разве это холодно? Вообще жарко! - кричал полураздетый Грей.
- Да разве это жарко? Щас я вам покажу, что такое жарко! - выкрикнул Нацу.

Вот так вот и началась новая драка. Я из-за чего началась? Да опять не из-за чего. Таких, как они, могут понять только истинные дураки и глупцы. Даже самым умным людям и магам это не под силу.

- Да вы чего так кричите? Мы же должны тихо подкрасться к женскому общежитию и понаблюдать за реакциями девушек на квакающее существо. А подкрасться мы не сможем. Поэтому молчите! - сам перешёл на крик Жерар.
- Мужики ходят тихо! - подтвердил Эльфман.

Дальше парни тихо подкрались к женскому общежитию. Войти в женское общежитие через дверь они не могли хотя бы потому, что они не девушки. Тут своё мастерство показал Грей. Использовав магию созидания, он создал лестницы к окнам комнат нужных девушек. Почему-то парни решили идти по списку девчонок с конца и таким образом первой оказалась Лисанна. Поднявшись по лестнице к нужному окну, парни обнаружили, что рамы в этом женском общежитии железные, что облегчило проникновение в комнату. Нацу просто расплавил рамы, но Гажил не сдержался и съел всё расплавленное железо. В результате осталось только стекло.

- Давай, Нацу! Положи лягушонка ей под одеяло и быстро беги к нам. - скомандовал Жерар.

Драгнил лишь кивнул и, положив лягушонка под одеяло, побежал к друзьям и каким-то чудесным образом умудрился споткнуться об гладкий пол и с ужасным грохотом упасть. После такого шума естественно Лисанна проснулась.

- А? Гладкое? Холодное? Шевелится? Неужели это... Нет! Нет! НЕЕЕЕТ! - с такими криками Лис обнаружила, что в её кровати почивает лягушка. Конечно, девушка могла превратиться в цаплю и ещё в какое-нибудь существо и... съесть лягушку, но так испугавшись она ничего не соображала.
С дикими воплями она просто выбежала из комнаты и побежала к своей сестре. Удивительно, но Лисанна так испугалась, что даже не заметила лежащего на полу Нацу.

- Ой! - неожиданно вспомнил о чём-то Эльфман.
- Что? - поинтересовался Грей.
- Как я мог забыть? Лисанна ведь панически боится лягушек и жаб, а ещё змей и ящериц.

Следующая на очереди была Кана. Поднявшись по лестнице до нужного окна и расплавив рамы, парни опять положили девушке под одеяло лягушку и отошли, чтобы понаблюдать за реакцией Альбероны.

- Почему она не просыпается? - недовольно спросил Нацу.
- Сейчас проснётся, - довольно ответил Грей. - Бесплатное пиво!

После этих слов девушка быстро проснулась и стала искать глазами того, кто это выкрикнул. Спустя некоторое время Кана подумала, что это был сон. В эту же секунду она заметила лягушонка и реакция была очень странной.

- А? Боря! Наконец-то ты вернулся! - с этими словами девушка обняла зелёное чудо и продолжила спать.

Сказать, что парни были немного удивлены, значит, ничего не сказать. Их челюсти буквально проломили лёд и пошли на свиданку с такой знакомой им землёй.

- Ладно, пошлите дальше, нам ещё надо ко многим девчонкам заглянуть. - пытался скрыть удивление Гажил.

Парням не пришлось идти далеко, ведь комната Дождии была совсем рядом с комнатой Каны. Грей просто немного протянул лестницу и опять же Нацу испортил окно. Драгнил в этот раз справился быстро с подкладыванием лягушки и подбежал к друзьям.

- Мужики, ну а ей что придётся кричать? - спросил Эльфман.

Чтобы проснулась Дождия, парням даже не пришлось ничего кричать, она сразу проснулась и, непонимающе посмотрев на лягушонка, взяла его на руки.

- Ой, какой милый! Что ты здесь делаешь? Это же второй этаж! Ты голодный? Пошли, я тебя накормлю. Ты почти такой же, как милый Грей! - с этими словами синеволосая девушка ушла кормить лягушонка.
- Я забыл сказать, что Дождия любит всяких подобных существ. - признался Грей.
- Интересно, чем она будет кормить его? - задумался Гажил.
- Грей! Она тебя с лягушонком сравнила! - радостно выкрикнул Нацу.

Сейчас могла разыграться ещё одна драка, если бы не Эльфман и Жерар, которые вовремя потушили разгоревшийся огонь.

Помирившись, парни проникли в комнату Мираджейн. Хорошо, что она уже успела успокоить сестру и заснуть. Нацу быстро сделал своё дело и спрятался. Мира тоже быстро проснулась и, крича от страха, соскочила с кровати. Но быстро придя в себя, она отправила лягушонка в дальний полёт, отомстив таким образом за сестру.

- Я так же не хочу. - испуганно известил друзей Нацу.
- Ничего, приспособишься.

Дальше было самое страшное, то есть комната Эльзы. Тут уж Нацу пришлось сначала найти кровать Эльзы, а потом подложить лягушку под одеяло. Спрятавшись, ему пришлось долго ждать, ведь Титания долго не просыпалась. Гажилу это надоело и он начал квакать.

- А? Что? На нас напали?! - кричала, проснувшись Эльза. - Что? Жаба? Как ты посмела разбудить меня?!

Да не жаба это была, а лягушка, но теперь всё равно. Да будет тебе, лягушка, земля пухом.

Боясь находиться рядом с такой злой Эльзой, хоть и уже спящей, парни быстро убежали подальше от женского общежития и побежали к дому Люси.

- Блин! Как же всё-таки далеко живёт Люська! - недовольно кричал Нацу.
- Любовь не знает границ и расстояния! - подколол друга Грей.
- Что ты сказал? - вспылил Драгнил

Так, махая кулаками, парни добрались до дома Хартфелии. Теперь даже мудрить не пришлось. Нацу как обычно забрался в Люськин дом и подложил ей под кровать лягушку. Грей всё-таки сделал маленькую платформу из льда, чтобы было удобно наблюдать за девушкой. Через некоторое время блондинка проснулась.

- А! Лягушка! Кыш! Не трогай меня! - начала кричать девушка, но быстро поняла, что надо делать. Люси подбежала к шкафу и достала свои ключи.

- Царя зверей откройтесь врата - лев!
- А уже здесь, Люси! Кто-то на тебя напал? - забеспокоился Локи.
- Да! Убери его от меня подальше! - Хартфелия показала на зелёное чудо.

Локи быстро справился с поручением Люси и, сказав что-то вроде: "Ты можешь звать меня, когда захочешь. Я всегда приду к тебе на помощь", ушёл в мир духов.

- Так, у нас есть все результаты. - объявил Жерар, когда Люси уснула.
- Теперь-то мы можем пойти и поспать? - радостно спросил Гажил.
- Да! Нам надо хорошенько выспаться, ведь завтра надо провести ещё хотя бы два испытания. Расходимся и встречаемся завтра в гильдии. - объяснил Жерар.

результаты первого испытания были записаны в таблицу корявым почерком и теперь догадайтесь, кто вписывал результаты?

http://cs405926.userapi.com/v405926478/10b0/ZYiGcJZQm18.jpg - результаты первого испытания.
======================================================
РЕКЛАМА
На следующий день парни все вместе пришли в гильдию. Разговоры здесь шли только о том, что происходило ночью в женском общежитии. Чтобы не показать виду, что парни в чём-то виноваты, они стали расспрашивать согильдийцев о последней новости и удивляться. Оказывается, это сделал какой-то вор, который так ничего в комнатах девушек и не нашёл. Съеденные железные рамы не вызвали подозрений, так как девчонки решили, что их просто украли, а ледяной лестницы почему-то никто не обнаружил. Позже Нацу признался парням, что это он расплавил лёд, когда они убегали как можно дальше от общежития.

- Так, следующее испытание на готовку. Не секрет, что Нацу всегда ест и ест. Поэтому, Нацу, радуйся! Ты будешь дегустатором! Сейчас ты по очереди подойдёшь ко всем девушкам из списка и попросишь у них что-нибудь поесть. А потом оценишь. - объяснил Жерар.
- Я всё понял! - Драгнил сделал деловое лицо. - Пошёл я жрать!

Первой в их списке стоит Лисанна, поэтому Нацу быстро подбежал к девушке и, сделав милую моську, проныл:

- Лисанна, я есть хочу.
- Голодный? Пошли, в гильдии есть кухня. Я приготовлю тебе что-нибудь.

На готовку у девушки ушло чуть больше одного часа. Но зато она приготовила какой-то прозрачный суп с плавающей морковкой и свеклой, рисовую кашу, смотрящую на Нацу двумя подгорелыми котлетами. Рядом со всем этим стояла кружка свежевыжатого сока... лимонного.

- Ну как, вкусно? - поинтересовалась Лис.
- Очень вкусно! - быстро ответил Драгнил и всё сьел.

После Нацу вышел из кухни и пошёл искать Кану, ведь она следующая. Найдя её как обычно сидящую на столе с бочкой пива, Саламандр скорчил ту же самую моську и произнёс:

- Кана, у тебя есть что поесть? Я голодный.
- Конечно! Вот тебе кружка пива и закуска. Пей и ешь, не стесняйся! - ответила опьяневшая девушка.

Саламандр быстро выпил предложенный ему напиток и полностью сьел всю закуску. Опьянеть у парня не получилось - опыт. Дальше Драгнил направился к столику, где сидела Дождия. Опять моська и детский голос.

- Дождия, а ты меня накормишь?
- Нет! Если я пойду тебя кормить, то милый Грей может уйти. - быстро ответила девушка.

Обиженный Саламандр пошёл к барной стойке. В этот раз обошлось без моськи и милого голоска.

- Мира, у тебя есть поесть? Что-то я проголодался.
- Конечно, Нацу, я всегда накормлю тебя, если ты проголодался.

Мира сбегала на кухню и принесла Саламандру заранее приготовленные спагетти с кетчупом. Как только Нацу покончил с едой, то поблагодарил девушку и, трясясь от страха, пошёл искать Эльзу. Титания сидела за вторым столиком сначала на правой стороне. Короче, на её горячо любимом месте. Тут уж делать милую моську бессмысленно.

- Эльза, мы же с тобой товарищи? Может, накормишь меня?
- Садись, я угощу тебя тортиком. Не подрасчитала я и купила 175 тортов. Знала ведь я!.. Ведь знала, что сьесть смогу только 174! Вот, угощайся! Он с фруктами.
- Спасибо! - заикаясь и не веря, что жив, поблагодарил Нацу.

Быстро сьев торт, дабы не находиться лишнее время с Титанией, Саламандр поблагодарил за тортик и пошёл искать Люси. Нацу почему-то был уверен, что Хартфелия его точно накормит. Драгнил быстро нашёл девушку буквально лежащую на столе. А здесь-то зачем делать моську? Нацу же так часто просит Люси накормить её. Ну, то есть заставляет его холодильник худеть.

- Люська, я голодный! - как вернувшийся хозяин, прокричал Саламандр.
- И что? - как будто не понимала девушка.
- Накорми меня! - так же крикнул Драгнил.
- Я устала, я не выспалась.

Нет, ну а что делать? Тут пареньку в голову пришла просто гениальная идея - моська. Итак, сделав ужасно милую моську, Нацу стал говорить таким голосом, как будто его обидели.

- Ну пожалуйста. - протянул Драгнил.
- Что, так сильно есть хочешь? - девушка просто смотрела на ужасно милого Нацу. Ну и бывает же такое.
- Ага! - уже радостно прокричал Саламандр и улыбнулся самой широкой улыбкой.
- Ладно, сейчас. У меня ничего нет, но я смогу дать тебе немного подкрепиться. Потом только попробуй сказать, что не вкусно! Я больше ничем не могу тебя накормить.

Сказав это, девушка остановилась.

- Здесь нечего есть. - оглядываясь вокруг, заметил Нацу.
- Просто подожди здесь. Мне понадобится всего-то минутка.

После Люси пошла в парк и действительно, через час она вышла с... Какой-то большой чашкой, в которой трещал огонь.

- Не удивляйся!Просто сегодня в парке один мой знакомый решил готовить на открытом огне. Приготовить-то он приготовил и я хотела попросить его хоть немного чего-нибудь, а он сказал, что всё уже продал, поэтому я взяла огонёк. А чашка тепло не проводит, поэтому мне не горячо. Ешь быстрее и иди в гильдию, а мне потом надо будет ещё эту чашку моему знакомому унести.

Нацу быстро сьел весь огонь, ничего до этого не сказав. Действие Люси его в каком-то смысле поразили, ведь она сделала так много, чтобы накормить Нацу.

- Спасибо, Люси. Ты отнеси чашу, я подожду тебя.
- Нет, иди в гильдию. Я потом сразу пойду домой, что-то я сильно устала, хочу спать.

До гильдии Нацу дошёл быстро. Сев за стол, за которым сидели его друзья, он сказал результаты. Похоже, что Саламандру плевать на вкус еды, только бы его накормили. В любом случае два испытания уже проведены и результаты опять же занесены в таблицу.
======================================================
РЕКЛАМА
Итак, Нацу только вернулся с последнего проведённого испытания и парни только занесли все результаты в таблицу, как Жерар сказал:

- Ну вот, времени на ещё одно испытание у нас сегодня точно хватит! Нацу, готов?
- Нет! Я даже не знаю, какое испытание следующее. - возразил Драгнил.
- Следующее испытание на ревность. - объявил Грей.
- А? Да я даже не знаю, как её вызвать!
- Вот дилетант! - выругался Гажил.
- Да ты не будешь ничего делать. Сейчас поработает Грей. Он будет подходить к девушкам и говорить, что видел, как Нацу целовал другую девушку. А ты, если что, подтвердишь. Ну, они же и к тебе подойти могут. - объяснил Жерар. - Ведь так Грей? Ты же будешь подходить?
- А кто ещё? Я? Эльфман? Жерар? Смеёшься что ли? - не выдержал Гажил.
- Мужик всегда поможет другу! - ну вот опять Эльфман поставил точку в разговоре парней.

После этого разговора Грей и не заметил, как оказался валяющийся у ног Лисанны. Поднявшись и отряхнув свои семейники, одежда вероятно слетела во время полёта, он стал вспоминать всё, что должен сказать. Наконец, вспомнив, Грей начал исполнять свою роль.

- Лисанна, а ты знаешь последнюю новость?
- Нет, раскажи! - как-то заинтересованно просила Лис.
- Ну, я видел, как Нацу Люси целовал.

Ох, лучше бы Грей этого не говорил. После этих слов Лисанна сначало непонимающе смотрела на брюнета, а потом, расплакавшись, убежала.

- Сомнений нет, она ревнует. - поставил диагноз Жерар.
- Грей! Грей, иди к Кане, а то она скоро отключится. - громким шёпотом приказывал Гажил.
- Да-да! - чуть ли не всю гильдию выкрикнул Фулбастер.

Итак, подойти к Альбероне было не просто. Она уже перешла в режим танцулек и швырялась кружками.

- Кана, а ты знаешь самую большую новость? - парень пытался перекричать девушку.
- Нет! Какая? Говори! Говори уже! - сгорала от нетерпения и интереса Альберона.
- Я сам лично видел, как Нацу целовал Лисанну.
- Да ты что?! Надеюсь, что у них всё серьёзно! Какая хорошая новость! Спасибо, Грей!

- Ну вообще никакой ревности. - расстроился Жерар.
- Настоящий мужик умеет скрывать свои чувства! - высказался Эльфман.
- Да нет, она действительно не ревнует. - подтвердил слова Жерара Гажил.

Грей же этим времен направился к следующей девушке из списка. Как же ему не хотелось подходить к той девушке, ведь ей была Дождия. Да она же опять повиснет у него на шее и будет вставлять в каждую фразу: "Милый Грей".

- О, привет, Дождия!
- Здравствуйте, милый Грей. - радостно поздоровалась синеволосая.
- А ты знаешь самую большую новость?
- Нет, расскажите, пожалуйста, милый Грей.
- Я сам видел, как Нацу целовался с Люси.
- Что? Милый Грей, Вы такой наблюдательный. Или Вы это сказали, чтобы... Вам нравится Люси?! Вы расстроены?! Я её убью! - разозлилась Локсар.

Единственное, что услышали парни, то это: "Я её убью!". Поэтому однозначно решили, что Дождия ревнует. А как ещё иначе? Я бы на их месте так же подумала. Тут даже вопросов не возникло.

Грей, кое как оторвав от себя Локсар, подошёл к барной стойке и попросил Миру подойти к нему. Если честно, то брюнет уже мечтал перейти к другому испытанию.

- Мира, а ты знаешь самую большую новость? - спросил уже выученный вопрос Фулбастер.
- Нет, но очень сильно хочу знать! - призналась пепельноволосая.
- Я сам лично видел, как Нацу целовал Люси.
- Как? А как же Лисанна? Да как он мог?! Хотя, не моё это дело. Но всё-таки... Как?

- Да она вроде нормально ко всему отнеслась, она мужик! - высказал свою точку зрения Эльфман.
- Нет, она ревнует! - возразил Гажил.
- Я вот тоже определить не могу, хотя. Понял всё! - радостно выкрикнул Жерар.

Дальше Грея ждало что-то ужасное. Дальше по списку шла Эльза. Фулбастер даже подходить к ней боялся, что уж тут говорить, проверить её на ревность.

- Э... Привет, Эльза. - как-то без радости поздоровался Грей.
- Привет, ты что-то хотел? - сверкнула глазами Титания.
- Ага... Ты знаешь самую большую новость?
- Нет, рассказывай! - приказала Алая.
- Ну, я сам лично видел, как Нацу целовал Лисанну.
- Кого? Лисанну? Весело живём. Лично я болела за Люси, да простит меня Лис. Но спасибо за эту новость, надо тебя отблагодарить.

И не трудно догадаться, что сделала Эльза. Она прижала голову Грея к груди. И плевать, что Фулбастеру больно головой о доспех. Это же великая благодарность Эльзы.

- Не ревнует. - как-то кисло произнёс Гажил.
- Точно! - радостно поддержал Жерар.
- Ну что, мужики? Теперь надо найти Люси! - наконец-то "проснулся" Эльфман.
- Она у себя дома. Люська говорила, что очень устала и хочет поспать. - объявил Нацу.
- Ничего, разбудим! - кричал вырвавшийся Грей.

Видимо брюнету понравилась эта операция "Найти девушку для Нацу". Глаза всех парней просто горели от азарта.

Парни быстро шли к дому Люси, смеясь и дерясь по пути. Поспорить они успели о многом. Наконец, добравшись до нужного дома, Грей вошёл в дом Люси через дверь. На удивление дверь была открыта. Ну конечно же Грей не забыл сделать маленькую платформу для наблюдения у окна в Люсину комнату.

- О, привет, Грей! Только не говори, что ты пришёл пожрать! - посмеялась блондинка, сидя за письменным столом.
"Даже будить не пришлось" - пронеслось в голове брюнета.
- Да нет, просто хотел попросить у тебя... Э... Как его?.. Гаечный ключ, вот! Гажилу на десерт! У тебя же есть? - единственное, что смог придумать Грей.
- Нет, конечно! Откуда у меня гаечный ключ? - непонимающе уставилась на парня блондинка.
- А, да! Точно! Люси, а ты знаешь самую большую новость? - приступил к выполнению задания Фулбастер.
- Нет, но похоже, она интересная. - да Хартфелия просто ужасно хотела узнать эту новость.
- Я сам видел, как Нацу целовал Лисанну.

Дальше последовало долгое молчание. Девушка повесила голову и из-за чёлки не видно было её лица. Её плечи изредка тихонько подрагивали, руки дрожали.

- Люси... - Грею стало стыдно, что он сегодня так "играл" с девушками.

Хартфелия громко шмыгнула носом и, подняв голову, улыбалась, но на щеках виднелись ещё не высохшие дорожки от слёз.

- Я за них очень рада! - голос девушки звучал чисто, не прерываясь. - Может, ты покинешь мой дом? У меня нет гаечного ключа. Я очень устала и хочу спать.

"Блин! Вот она, её отговорка!" - сообразил Фулбастер.

Грей, ничего не сказав, покинул комнату девушки. Друзья спрыгнули с платформы и шёпотом стали обсуждать реакцию Хартфелии.

- Она смеялась. Тут никакой ревности. - решил Гажил.
- Нет, она плакала... вроде! - высказался Жерар.
- Она действительно плакала. - резко оборвал спор Грей.
- Так, мужики, мы поставили всем баллы. А теперь расходимся? - спросил Эльфман.
- Да, расходимся и завтра встречаемся у ворот в гильдию. Ведь завтрашнее испытание нам надо ещё подготовить. - объявил Жерар и все разошлись.


======================================================
РЕКЛАМА
Начался новый день и парни все собрались у ворот в гильдию. Дожидаясь Жерара, все были заняты своими делами. Грей, например, искал свои штаны. Он сказал, что штаны на нём были. Потом он увидел белку и штанов не стало. Гажил нашёл на ветке дерева гусеницу и увлечённо за ней наблюдал. Эльфман прятал штаны Грея, а Нацу стоял и наблюдал за парнями. Ну не смешная ли это картина? Через несколько секунд прибежал Жерар. Отдышавшись, он начал командовать, ведь надо ещё столько сделать.

- Так, Гажил, отстань от гусеницы! Эльфман, верни штаны Грею! Нацу, перестань смеяться!
- Так, а почему это ты командуешь? - высказал своё недовольство Драгнил.
- Да потому что я руковожу операцией, в которой мы ищем тебе девушку.
- А почему ты опоздал? Я целых полчаса штаны искал! - чуть ли не кричал Фулбастер.
- Да я просто проспал! Что, я не могу проспать?! - пронзил всех взглядом Жерар. - так, следующее испытание на уборку. Нацу, прости, конечно, но в твоём доме просто кошмар, что творится.
- Да знаю я. - подтвердил Саламандр.
- Так, Нацу, ты пойдёшь делать беспорядок в доме Люси. Грей, с тебя беспорядок у Дождии. Эльфман у Каны, Гажил, а ты у Лисанны. Я буду делать беспорядок у Миры и Эльзы. Всем всё понятно? Тогда разошлись и встречаемся вечером.

Пока девчонки были в гильдии, парни устроили серьёзный беспорядок в их комнатах. Бедные девушки, их же ждёт очень много работы.

Наступил вечер и команда парней-сват и бедная жертва собрались опять же у ворот гильдии, но в этот раз все пришли вовремя.

- Итак, сейчас расходимся и проследим как девчонки будут прибираться. Потом поставим баллы и разойдёмся по домам. Итак, наблюдайте хорошо, не засните там! Всё, расходимся! - скомандовал Жерар.



Слежка за Лисанной.



Гажил, дойдя до нужного окна, а оно было на втором этаже, сделал из своих ног длинные железные ходули и стал наблюдать за девушкой.

- К... кто это устроил? - дрожащим голосом прохрипела Лис. - Ну, что я сделаю? Придётся убираться!

Лисанна управилась за час. Впрочем, она просто уложила всё по полочкам. Так вот Гажил понял, что устроил не такой уж и большой беспорядок.



Слежка за Каной.



Эльфман быстро дошёл до пункта назначения. Наблюдать ему помогало дерево, стоящее прямо напротив комнаты Альбероны. Ну окно же на втором этаже. Усевшись поудобнее, Эльфман стал ждать, когда придёт Кана. Девушка пришла где-то через час и, увидев всё творившееся в комнате, просто легла спать. Решила, что уберётся завтра.

- Что? Я так долго устраивал беспорядок и сидел на этом дереве только для того, чтобы она пришла и легла спать? Да где справедливость-то? - разозлился Эльфман.



Слежка за Дождией.



Грей медленно шёл до комнаты Локсар. По пути он успел всяко обругать Жерара за то, что заставил его следить именно за Дождией. Ну за что он его так?

Придя в нужное место, Грей по обычаю сделал лестницу. Локсар в это время уже была в комнате и начала прибираться. Во время уборки она размышляла вслух о "милом Грее". Комната была чистой уже через полчаса.

- Блин! Если она не выиграет и не станет девушкой Нацу, то надо будет пригласить её на свидание. А то слишком уж сильно она... Только один раз, это ведь по силу тебе, Грей!



Слежка за Мираджейн.



Жерар же бегом добрался до дома Миры. ведь ему проследить надо за двумя девушками, но ему повезло: Титания зашла в магазин за тортиками, а это надолго.

Мираджейн, увидев всё происходящее в комнате, чуть непроизвольно не превратилась в дьяволицу, но сдержалась. Девушка не стала прибираться вручную, она знала какое-то заклинание в книге и все вещи в миг стали на свои места. Ну, уборка, она и у магов уборка. Главное ведь, чтобы результат был хороший.



Слежка за Эльзой.



После моментальной приборки Миры, Жерар понял, что за пепельноволосой следить уже нет причины. Он быстро побежал наблюдать за Эльзой, но она его разочаровала: девушка собрала несколько доспехов и легла спать.

- Эх! ну и ленивая же ты бываешь!



Слежка за Люси.



Нацу быстро прибежал к дому Хартфелии. В этот раз с ним увязался Хеппи и поэтому наблюдал он с высоты полёта Хеппи.

Люси в это время зашла домой и, увидев беспорядок, потрудилась только убрать книги и свои рукописи. После сегодняшнего задания с командой теней она очень устала и, подняв только самое важное, легла спать.

- Да, видимо, я немного переборщил. - произнёс Нацу. - Ну ничего не поделаешь, придётся прибраться.
- Прибраться? Нацу, это ты сказал? - пал в шок Хеппи, но ответ он так и не получил.

После часа кропотливой работы, в комнате был совершенный порядок.

- Нацу, ты это как сделал? У нас дома так чисто было только два раза. Первый раз, когда мы его купили, а второй, когда кто-то пришёл и прибрался в нём. Может, ты и дома приберёшься? Всё-таки у тебя будет девушка. - предложил Хеппи.
- Ну вот будет и приберусь, а пока полетели к воротам в гильдию, а то опоздаем на собрание.

Хеппи взял Нацу за ворот желетки и так они быстро прилетели к воротам гильдии. Оказывается, они были последними. Все ждали только их.

- Итак, Гажил, записывай результаты в таблицу, - скомандовал Жерар.

После все сказали результаты и, наконец, очередь дошла до Саламандра.

- Нацу, на сколько баллов прибралась Люси? - спросил Грей.
- Люси? ну, баллов... Люси прибралась на 10 баллов.

Хеппи непонимающе посмотрел на своего товарища, но промолчал. Друзья договорились встретиться завтра в гильдии.
======================================================
