В парке гуляют Шун, Маручо и Дэн. Они договорились встретиться в десять часов утра, но Руно как всегда опаздывает.
-Дэн, как ты будешь праздновать новый год?- Спросил Шун.
-Ну, мы с Руно хотели тихо посидеть.
-Ага, по семейному!- Съязвил Маручо.
-Что ты сказал?!- Взорвался Дэн, красный, как помидор.
-Да ладно тебе. Рано или поздно это произойдёт.- Ответил блондин.
-Маручо! Хватит!
-Да Маручо, хватит. Хватит говорить очевидное. Дэн, я хотел предложить провести этот новый год как настоящие пацаны.- Сказал Шун.
-А это как?- Спросил кареглазый.
-Салют, пиво, колбаса.- Ответил черноволосый.
-Ага, а на следующее утро рассол и головная боль. Нет, я не пью.- Ответил Дэн.
-И только попробуй начать!- Сказала девушка.
Отчаянные бойцы повернулись, на них смотрела Руно, вызывая чувство совести.
-Спалились- Подумал про себя Шун.
-Руно, не подумай ничего такого...- Начал было говорить Маручо.
-Да ладно вам. Главное, что вам не удастся напоить Дэна.- Ответила голубоволосая.
-Руно, Дэн!- Крикнула уже не молодая женщина.
-Здравствуйте.- Поздоровались отчаянные бойцы.
-Как вы выросли. Я же ваша воспитательница.
Руно и Дэн сделали вид, что они её узнали. А как они могли её помнить, если это было девять лет назад.
-Окажите мне маленькую услугу.- Попросила женщина.
-Да, конечно.- Ответили они вместе.
-Сегодня должен состояться новый год у малышей. К сожалению я сегодня еду в гости. Проведите праздник у них.
Дэн наклонился к Руно и попросил её ответить. Сам он не говорил т.к. боялся согласиться. Девушка хотела отказать, но не смогла. Это женщина раньше воспитывала их, чего им стоит один раз провести праздник.
-Не волнуйтесь, мы проведём новый год.
-Спасибо, дети соберутся к пяти часам. Вот, я забрала костюмы из прачечной и хотела отнести домой. Потом встретила вас и вы согласились. Провести праздник вам нужно в этих костюмах.
-Женщина отдала два пакета и поспешно покинула парк.
-Руно, мы даже не знаем, что сказать.- Накинулся с упрёками на девушку кареглазый парнишка.
-А что там сложного? Поздравим детей, потанцуем вокруг ёлки, попросим прочитать стихи.- Ответила девушка.
-Ладно, ладно. А после праздника ко мне.
-Хорошо Дэн, а сейчас нам всем надо разойтись. И пожалуйста, приготовься как следует.- Попросила Руно.

Голубоволосая девушка пришла домой и примерила костюм снегурочки.
-Мой размер. Надеюсь, Дэну его костюм подойдёт.
Всё остальное время она обдумывала, что сказать и придумывала разные конкурсы.

Дэн стоял у зеркала и разглядывал костюм Деда Мороза.
-Как в нём жарко! И я должен в этом костюме провести праздник в несколько часов!- Недовольно сказал кареглазый.
Он снял костюм и сел за стол. В этот момент постучали в дверь. Каштановолосый подошёл и открыл дверцу. На пороге стояли Шун и Маручо.
-Ой мороз мороз, не морозь меня...
Весело припевая эту песню друзья вошли в дом. Шун поставил на стол бутылку пива.
-Вы что, с ума сошли?!- В ярости крикнул кареглазый.
-А что такого? Мы хотим отметить новый год как нормальные люди.- Ответил Маручо.
-Вам и одной бутылки хватило, а вы ещё одну купили.
-А это не только нам, это ещё и тебе.- Тихо сказал Шун.
После долгих уговоров Дэн согласился выпить стаканчик, а потом ещё один. Так они опустошили бутылку пива.
Кареглазый парнишка посмотрел на часы и в панике закричал.
-Уже четыре часа, мне нельзя опоздать.

-Где носит Дэна! Я одна не справлюсь. Здесь детей тридцать, не меньше.
К Руно подошла мама с ребёнком и окинула девушку недоверчивым взглядом.
-Что бы вы знали, все родители заберут детей в восьмом часу.
После этих слов женщина повернулась и ушла.
-Я не могу больше ждать Дэна, пора начинать.
Руно пошла к детям. Ей не удалось сразу успокоить всех детей. Но спустя несколько минут они все вместе водили хоровод вокруг ёлки.
-А когда придёт Дедушка Мороз?- Спросил один мальчик.
После этих слов все дети стали дружно звать Деда Мороза.
-Дэн, где ты ходишь?
Из-за ёлки вышел шатающийся Дед Мороз.
-Ик... Здравствуйте ик... дети ик... Дед Мороз ик... Пришёл ик...
-Дэн подходит к снегурочке, берёт её за щёку и начинает болтать из стороны в сторону.
-Ик... Здравствуй ик... Внученька ик...
У Руно в прямом смысле отвисла челюсть.
-Ик... Закрой ик... рот внученька ик... А то ик... Муха залетит ик...
-Дед Мороз имел в виду снежинка.- Сказала Руно.
-А почему Дед Мороз так себя ведёт?- Спросила девушка.
-К Деду Морозу в гости пришли два осла и подарили ему газировку.(Свиньи! Напоили!)
Дэн стал опираться на стену, что бы не упасть.
-У Деда Мороза срок годности кончился!- Крикнула девочка из толпы детей.
Мальчик подбежал к ёлочке и стол кричать.- Ёлочка гори!
-Ёлочка гори!- Уже кричали все дети.
Дэн зажёг зажигалку и пошёл к ёлке. Руно подбежала к кареглазому парнишке и забрала зажигалку.
-Дед Мороз, а ты подарки нам принёс?- Спросил мальчик.
-Какие подарки? Нам об этом ничего не говорили.- Подумал Дэн.
-Знаешь мальчик ик... Главное не подарок ик... А внимание ик... Я же пришел...- Не успел договорить кареглазый парнишка.
-Бей Деда Мороза! Снегурочку в плен!- Крикнул тот самый мальчик.
Все дети набросились на Дэна и Руно. Дэн, находясь в нетрезвом состоянии сразу отключился. А Руно, пытаясь убежать от детей, споткнулась и падая ударилась головой. В результате оба они оказались без сознания.

Голубоволосая девушка открыла глаза. Сначала она не поняла, что произошло, но оглядев комнату вспомнила всё, без исключения.
Руно лежала мокрая в огромной чашке из под сока. Дэн был привязан мишурой и дождиком к лежащей ёлке. Девушка подбежала к парню и стала его будить.
-Вставай уже!- Крикнула она.
-А! Что произошло?- Спросил Дэн, хватаясь за голову.
-Что? Болит? Меньше надо было пить!
-Но я не... Э-э-э... Похоже, я действительно выпил. А почему я привязан?
-Дети постарались!- Крикнула Руно развязывая Дэна.
-Ты на меня зла?
-Ещё спрашиваешь?
Тут послышались чьи-то шаги. Руно и Дэн покинули детский сад через чёрную дверь.
-А теперь зайди в детский сад и забери нашу одежду.- Сказала Руно, стоя в мокром костюме.
Дэн зашёл в детский сад. Прошло уже несколько минут.
-Руно!!! Беги!!!- Крикнул Дэн.
Кареглазый парнишка бежал к девушке, а вслед за ним бежала их воспитательница, что-то крича. Голубоволосая испуганно побежала прочь. Дэн еле успевал за ней. У него "заплетались" ноги. Они остановились перед домом Руно.
-Дэн, это самый необычный новый год в моей жизни. Только, пусть такое больше никогда не повторится.- Отдышась попросила Руно.
-Что? Я ничего не помню!- Ответил кареглазый.
-Ха-ха-ха! Пошли домой. Я тебе всё расскажу.
После этого случая Дэн больше никогда не пил, а Руно больше не соглашалась проводить праздники.


======================================================
