Из-за нелепой ошибки произошло самое страшное, как говорит моя ассистентка - конец света. Для того, чтобы выжить и продолжать свои исследования, мне приходиться откусывать кусочек этого черного яблока и удерживать этот дом в воздухе до тех пор, пока вода не отступит.

Надоедливо прозвинел мой таймер, известив, что пять минут скоро пройдут и мне нужно срочно откусить кусочек яблока, и обнулить таймер. Примерно через десять секунд дом пошатнулся. Верный признак того, что мы скоро начнем падать.

- Доктор Хайджи, мне уже надоели ваши выходки. Мы сейчас упадем в океан, если... - кусочек моего завтрака попал Такияме в лицо. Она совсем не заметила его, пока пыталась вразумить меня.

Обреченно вздохнув, я достал из кармана черное яблоко, которое "помогло" открыть всемирный закон земного притяжения и нехотя откусил кусочек. За пять месяцев вкус этого яблока настолько мне надоел, что я готов променять его даже на горох, с которым работал Мендель. Эти пять месяцев я только и питаюсь этим яблоком, откусывая каждые пять минут кусочек за кусочком, а оно все-равно восстанавливается. Такияма каждый день приносит мне завтрак, обед и ужин, но он почти всегда остается в моей тарелке.

- Доктор Хайджи, пожалуйста, не шутите так больше, - умоляюще попросила моя ассистенка. - как только прозвучит таймер, то сразу продляйте время действия анти гравитационных сил.
- Я провожу важный эксперимент, Такияма, таймер мне мешает. - спокойным голосом ответил я и продолжил свою работу.
- Сколько вам говорить, что меня зовут... - моя ассистентка хотела что-то там сказать, но я ее прервал.
- Как думаешь, Такияма, если я съем пол яблока, то я смогу удержать хотя бы три минуты воду всего этого океана?
- Глупости. - вздохнув, ассистентка вышла из моего кабинета.

Пять месяцев назад рухнул мир, ушел под воду из-за этих людей, одевающихся в черно-угольную одежду и считающая нас червями. Из-за них уже почти полгода не видно сушу, в каком бы направлении мы не летели. Уже пять месяцев я питаюсь этим безвкусным яблоком, а Такияма одну за другой открывает пачки макарон.

Опять прозвучал мой таймер и на этот раз я решил не беспокоить мою ассистентку, сразу откусив кусочек яблока.

так много всего произошло за эти пять месяцев. Но, главное, чтобы это все не мешало моим экспериментам.
======================================================
