Прошло уже три года, как гильдия "Фейри Тейл" победила на магических играх. Летающие по всему зданию стулья, бочки бухла безостановочно достаются из погреба. Крики становились все громче. Все уже, наверное, начинают думать, что все самые сильные волшебники находятся в этой гильдии, но на самом деле вся их сила в их душах и сердцах. В их преданности и дружбе.
- Люси, ты чего там сидишь? - приветливо крикнула Мираджейн, протирая стеклянные стаканчики.
- Я... задумалась... - Люси быстро соскочила со стула и, схватив фартук, быстро завязала его вокруг талии. - Я сейчас! - добавила девушка, взяв поднос и продолжив разносить пиво веселившейся гильдии.
- Люська! - позвал Нацу подходящую подругу. - Вот, возьми, я тебе подарок привез с последнего задания!
В протянутой Драгнилом ладошке лежал маленький кулончик на серебряной цепочке. В этой же серебряной оправе красовался почти прозрачный зеленый камень.
- Я... Спасибо, Нацу... - девушка, фальшиво улыбаясь, позволила убийце драконов надеть на ее шею кулончик и, выдавив пару лестных слов, еще раз улыбнулась и направилась к барной стойке за новой порцией пива.
"Лучше бы ты меня с собой на задание взял..." - вытерев едва заметную слезинку, подумала Люсьена.

После победы на великих магических играх, небо разверглось и тысячи драконов напали на волшебников и простых людей. Драконы были как будто одержимы кем-то. Защищая простых людей, все сражались из последних сил и делали то, что, казалось бы, невозможно. Люси для начала призвала близнецов, а потом вместе с ними... всех своих звездных духов зодиака. Волшебный сосуд Хартфелии опустошился через несколько минут и, захлопнувшись, осветил все вокруг ярким светом. Драконы, ослепнув, стали менее активными, но все еще продолжали нападать, ориентируясь по запаху и слуху. Через пару минут все драконы разом исчезли, улетев и спрятавшись в облаках, как по приказу и больше никто их не видел в течении этих трех лет. Но зато теперь все точно знали, что драконы существуют. А бедная Люська теперь больше не может использовать волшебство. Ее волшебный сосуд закрылся раз и навсегда.

Наступил вечер. Хартфелия устало плюхнулась на мягкую кровать и, помечтав немного, уснула. Завтра большой день и, если она не поспит, то не сможет выложиться по полной. Всю ночь ей снилась гроза в спокойную, беззвездную ночь. Старые, покрытые углем, как после мелкого пожара, деревья озарялись светом от мгновенной молнии и пронзительного грома. Но нависла тишина, молнии больше не видно и... маленькая, почти незаметная звезда разрезала темноту едва заметным сияющим хвостом и исчезла за горизонтом.
- Я... - тихо провопила девушка, резко проснувшись.

- Итак, все готовы? - спросил странный мужчина в розовых лосинах и с прической прошлого века.
- Да! - послышались голоса девушек.
"Это мой шанс! Мой шанс заявить о себе! Пусть я больше никогда не стану волшебником, но у меня хороший голос и я могу стать восходящей звездой... или... Нет, Люська, соберись!" - настраивала себя Люсьена перед прослушиванием.
Хартфелия совсем не хотела уходить из гильдии, но в последнее время ей все сложнее приходить в то здание. Пусть там все ее друзья, но она уже не та.
- Люсьена Хартфелия, проходите быстрее, Вы последняя, - даже не подняв взгляд, оповестила девушка, сидящая за длинным столом у входа в комнату прослушивания.
- Ага! - уверенно ответила блондинка

- Люси, опять ты задумалась? - протягивая подруге персиковый сок, насторожилась Мираджейн.
- Я... Мира, понимаешь, я не официанткой хотела в эту гильдию попасть! Я была волшебницей! Сегодня у меня был шанс изменить свою судьбу, изменить свою жизнь... я не смогла... Я просто не смогла! У меня не получилось! - слезы ручьями полились из глаз блондинки. Вытирая их, Люсьена пыталась успокоиться, но хорошо понимала, что слишком давно сдерживалась и вот просто так успокоиться не получится.
- Люси, о чем ты? Ты, можно сказать, мир от драконов спасла! - возразила пепельноволосая.
- Чего ревешь? Вытирай слезы и пошли со мной на задание! - с невозмутимым взглядом как будто потребовал Лексус.
- Я? На задание? Но ведь я уже давно не могу призывать звездных духов...
- Зачем ты стараешься меня отговорить? Ты ведь хочешь пойти с кем-нибудь на задание?
- Хочу, но у тебя ведь есть своя команда, а я буду только мешать... - потупив глаза в пол, быстро ответила девушка.
- Моя команда находится в свадебных путешествиях. Три свадьбы в день - это было слишком. В общем, пора еще раз заявить о себе волшебному совету. Не должны же они нас забывать? Пошли!
Люська, кивнув, пошла вслед за Лексусом. Пусть она и понимала, что ничего путного сделать не сможет, но и раньше было не иначе. К тому же, пусть она никому и не говорила, но Лев все равно приходит к ней чай попить. Быть может, он ей поможет в борьбе.
- Значит, петь любишь? - чуть слышно спросил Лексус.
- Я? Нет! - быстро ответила Хартфелия.
- А я все слышал. Сегодня утром ты ходила на пробы. У меня хороший слух, а окно в том здании было открыто, - быстро объяснил все внук Макарова.
- Меня все равно не взяли, - уныло ответила Люсьена.
- Я знаю, но мне понравился твой голос. Я очень люблю музыку и, кажется, с тобой я точно не пропаду!
- Ты любишь музыку? - удивилась девушка.
- Я полжизни ходил с наушниками, не снимая их. Это не доказательство?

Люси, едва улыбнувшись, ускорила шаг и, идя на равне с Лексусом, шла вперед. Впервые за три года она не боялась увидеть то, что ее ждет без ее силы. Впервые она была уверена, что больше не боится петь для тех, кто ее знает. Впервые она была по-настоящему счастлива. Она наконец-то начала снова жить.
Люси с Лексусом уходили все дальше, а ветер, поднимая маленькие вьюги из песка, заметал их следы. Песок покрывал все следы того, что недавно здесь прошли люди. Лишь маленький, почти прозрачный зеленый камень в серебряной оправе пока отражал и отсеивал лучи солнца. Вскоре песок и кулон покроет и от старой жизни Люсьены не останется ничего.
======================================================
