А ведь действительно так. Бывает, садишься за компьютер, открываешь ворд и… тупик. Как по голове молотом ударили, полная пустота в голове и белый лист перед глазами. Пора удариться в панику? Все пропало! Я бездарь, у меня ничего путного не выйдет! Куда я со своими писульками? Но не надо опускать руки. Проблема белого листа вполне решаема.
Как правило, возникновение белого листа связано с тупиком в работе. Мы пока не видим решения в сложившейся ситуации в фанфике. Но, на самом деле, оно уже существует, надо лишь добраться до него.



Первый вариант решения этой проблемы - попросите помощи у своих героев.


Ваш герой бесценен. Он клад, при создании новых идей. Если Вы, при создании фанфика хорошо поработали с героем, то он станет Вам верным помощником на всем пути создания фанфика. Живые, со своим характером, со своими чувствами, со своим взглядом на сюжет, они готовы дать ответы на Ваши вопросы. Главное, уметь спрашивать.
Задайте им любые вопросы. Что они чувствуют? Как они видят свою жизнь дальше? Кто или что может появиться и поменять их судьбу?



Второй вариант решения этой проблемы - отмотайте плёнку назад.


Возможно, тупик появился из-за допущенных ранее ошибок в повествовании. Возможно, стоит вернуться на пару сцен назад и поменять героев. Им можно сменить пол, расу, судьбу. Возможно, Вам удастся сделать Ваш фанфик ярче и интересней.
Подумайте, что можно поменять в прошлом, чтобы история стала сейчас стала более загадочной, интересной, романтичной, ужасной. Смело перекроите то, что Вам кажется не достаточным для выражения идеи.



Третий вариант решения проблемы - обратитесь к внутреннему голосу.


Иногда из-за бесчисленный просьб читателем, находясь в потоке творчества, мы не слышим наш внутренний голос. Он кричит нам: остановись, здесь должен быть совсем другой герой, не безжалостный воротила бизнеса, а рассеянная домохозяйка, от этого история заиграет яркими красками. Но мы не слышим его.
Творчество - это отражение внутреннего мира, души автора. У каждого он неповторим и прекрасен. Пусть он проявится. Посидите в тишине, лучше на природе. Расслабьтесь.



Четвертый вариант решения проблемы - взорвите сцену.


У Вас получается скучная сцена? К черту её! Заложите бомбу. Разнесите сцену в пыль. Сделайте все, чтобы она ожила. Сцена должна быть наполнена действием и смыслом, поэтому добавляйте все, что на ваш взгляд, сделает историю интереснее.
Вариантами для бомбы могут быть: новый герой, неожиданная информация, смена обстановки, неожиданные эмоции персонажа, изменение отношений между действующими лицами. Экспериментируйте с историей, и белый лист оживет красками новой жизни.



Пятый вариант решения проблемы - перевертыш.


Переверните историю с ног на голову. Пусть все пойдет в другом направлении. Скажем, у Вас в фанфике рыцарь отправился на поиски принцессы в зачарованное царство. Так попробуйте перевернуть историю. Пусть принцесса сама отправится на поиски прекрасного принца.
Перевертыши встряхивают писателю мозги. Они заставляют мозг шевелиться и работать в усиленном режиме. За этим обязательно придет успех. Веселее играйте с историей. Это вдохновляет!



Шестой вариант решения проблемы - пусть подскажет подсознание.


Ложась спать, положите рядом с кроватью лист бумаги и ручку. Затем еще раз вспомните историю, над которой работаете. Прокручивайте в сознании проблему и спокойно ложитесь спать. Быть может, Вам повезет и наутро к Вам придет хорошее решение Вашей проблемы.

Это были шесть способов победить проблему чистого листа. Но бывает такой момент, когда работа встает из-за простой – усталости. Тут я Вам не могу ничего посоветовать, только хорошо отдохнуть.

======================================================
Чем ярче будет финал произведения, тем дольше будет приносить удовольствие. Финал фанфика то, ради чего стоит начинать работу над произведением. Финал рассказывает читателям то, что автор хотел сказать своим фанфиком. По нему можно судить уровень мастерства автора, полет его идеи. С успешным финалом фанф и автор живут в памяти читателей очень долго. Они носят его в своем сердце.
Хороший финал фанфика всегда состоит из кульминации и развязки. Чтобы мелодия книги звучала и завораживала автора, следует уделить им достойное внимание.
В конце произведения кульминация должна содержать эмоцию и смысл. Решительные поступки, которые меняют героя окончательно, делает его навсегда другим. Не обязательно должно быть громким и броским, но оно должно содержать вновь приобретенную ценность героя и вызывать эмоцию у читателя.
Действие в кульминации, которое приводит окончательное изменение героя, должно быть простым, понятным и не требующим объяснений. Использование диалогов или авторских комментариев смотрятся неуместно и портят впечатление о финале.
Развязка помогает поставить точку в подсюжетах фанфика. Она окончательно развязывает узелки замысла автора и оставляет приятное послевкусие от прочитанного. Также развязка применяется для того, чтобы полнее раскрыть кульминацию. С помощью развязки автор благодарит читателя за уделенное внимание к его творчеству.
Таким образом, яркая кульминация со смыслом и уважительный комплимент от автора в виде окончательной развязки создают основу успешного финала. Но не только эти два элемента помогают добиться успеха писателю.

Есть еще такие понятия как линии финала, безусловное завершение которых приносит незабываемое удовольствие от прочитанного. К сожалени, не помню их названия (школу закончила, называется). Они как три стихии (огонь, вода, метал - для создания клинка), необходимы для написания отличного финала.
Первая линия - это та чехарда бегалок, стрелялок и прыжков по лианам, что сопровождает героя на протяжении всей истории движения к главному призу. Принц спас принцессу, Фродо уничтожил кольцо, старик вернулся домой со скелетом рыбы. Внешнее действие должно быть окончено. То, ради чего ваш герой претерпел столько мук, по ходу истории должно быть либо достигнуто, либо нет. Недосказанность лучше в другом месте, но никак не в этой линии. Иначе, зачем было мучить столько времени героя и читателя?
Вторая линия – это окружение, обстоятельства истории. Ваш герой проживает жизнь на фоне какого-то мира. Этот мир отражение идеи автора, что он пытался раскрыть. Тема произведения должна быть завершена. Она показывает, как идея поменяла мир и общество, как действия героя изменили пространство вокруг.
Идейная линия – это то, ради чего, собственно, все затевалось. Автор, начиная работу над фанфом, создает у себя в голове какую-то идею, которую он с помощью разных инструментов пытается донести до читателя. Эта идея имеет начало и конец. Её нужно пронести до конца и раскрыть в полной мере, иначе произведение теряет смысл и превращается в очередное бульварное чтиво. Если вы хотите создать нечто сильное, запоминающее, способное изменить человека, докажите это с помощью реализации героя вашей идеи.
В финале произведения все три линии должны быть завершены. Герой победил или проиграл в решительном бою за цель. Идея, которую нес герой, доказана, а мир вокруг стал другим. Сочетание этих трех линий создает божественную картину из эмоций, мыслей, впечатлений, такую, какую читатель унесет с собой в душе. И только от автора зависит, что за образ будет храниться от прочитанного фанфа.

Давайте также обсудим такой момент как счастливый и трагичный конец. Проще говоря «хэппи энд» или чернуха, что выбрать?
Периодичность читательской любви от сказки со счастливым концом к «трэшевым» финалам весьма не периодична. Была любовь к романам с позитивным концом, сейчас сменилась на тягу к трагическим финалам.
Реакция читателя, конечно, зависит от его настроения и впечатления от книги. Не менее важную роль играет желание читателя прочитать фанф со счастливым или трагическим концом.
Из всего вышесказанного следует то, что не стоит пристращаться к любви публики. Пишите вечные финалы, на многие поколения. Эти финалы должны содержать главное – автора, мудрого, профессионального, живого и с огромной любовью к человеку.

======================================================
