Вот и наступила та пора, которую так любят множество людей. Весна, лукаво улыбаясь, медленно прошла мимо каждого дома в этом городе.
Иду в серой толпе народа. В серой массе без лиц, личности и интереса к ним. Люди, увлекшись в разговоры или просто задумавшись, толкали в плечи, спеша проходя мимо меня. А куда торопиться? Наступила весна - время, когда все вокруг медленно преображается. И я медленно иду навстречу серой массе и, кажется, теряюсь в ней. А я не хочу! Не хочу теряться в серой толпе без лиц и личности для других.
- Осторожней! - крикнула какая-то девушка совсем рядом со мной, когда я, обходя лужу, взбаламутила общее движение и ее на долю секунды прижало к стене магазина.
Вокруг приятно пахнет сыростью. Этот запах, наверно, я люблю из-за дождя. Когда проморосит маленький дождик или, гремя и сверкая, крупными каплями упадет на землю гроза, все вокруг благоухает свежестью и сыростью. Этот запах мой самый любимый. Так всегда пахнет мой день рождения.
- Долго еще не будет солнца? - спросила подругу мимо проходящая девушка.
- Нет, я прогноз погоды видела! - ответила та.
Я на мгновение остановилась. Не хочу, чтобы эти серые тучи расходились и яркое солнце слепило глаза. Не люблю солнечные дни. В такие дни люди совсем забывают, кто они и, окунувшись в повседневную рутину, ускоряют свой темп. В такие дни я не ощущаю такую свободу, которую так люблю.
Вся свобода - в небе. В небе, которое полностью затянуто густыми серыми облаками. И пусть все вокруг возмущаются! Свободы нет в солнце. Такие дни не пахнут сыростью и вокруг не бушует легкий ветерок.
Ветерок, медленно проскользающий мимо нас, кажется, забирает всю слабость, наделяя нас силой и бодростью на весь оставшийся день. Этот легкий порыв ветра словно читает наши мысли оставляет у себя в памяти наши мечты и желания, хранит их. Разносит по всему миру, шепча сонным людям на ухо, но хранит...
Немного поодаль от меня ругался мужчина, ненароком шагнувший в глубокую лужу. Наверно, и его кто-то толкнул. Вода в лужах прохладная, грязная, но в ней отчетливо видны серые облака, покрывающие небо. От ветра в лужах образуются маленькие волны и облака начинают свое движение.
Я просто шла уже по тропинке, завернув за угол на какую-то старую улицу. Кроссовки были уже полностью грязные и просто увязали в этой кисельной жидкости. А по бокам, ближе к домам, лениво разлегся тающий снег. Грязные его верхушки, жмурясь, грелись на солнышке и медленно таяли.
И пусть все любят не такую весну, мне по душе влажный воздух, холодные лужи и вязкая грязь.
Это все, что окружает меня, что радует меня сейчас, а в душе... В душе моей весна совсем другая. В душе ярко светит солнце, упорно обогревая землю. Ярко-зеленая трава уже давно проснулась и потянулась на солнышке. Вокруг сад самых прекрасных деревьев на свете. Беспорядочно растет сакура, окунувшись в нежно-розовые цветки. Ветер разносит нежный, но в то же время сладкий аромат и откуда-то издалека раздаются прекрасные песни птиц. Дует легкий восточный ветер и с шуршащих деревьев опадают нежно-розовые лепестки цветов.

Нет, я не сумасшедшая. Я просто люблю весну пасмурную, сырую, а живу весной яркой. Весной, где приятные краски и приятный запах дурманят разум.
Я не несу чушь и бред, просто я немного... безумна. И эта большая радость для меня. Быть безумцем, значит, быть счастливцем.
Я вижу этот мир со стороны, и вполне справедливо существую в нем, но живу в другой. Живу в мире, где время остановилось в моей весне...





======================================================
