В большой, украшенной комнате голубоволосая девушка расставляла блюда на большой стол с белой скатертью. У стола стояло пять мягких, красных стульев. Вся комната украшена шариками и ленточками с надписями. Это мистер и миссис Мисаки постарались. Блюда тоже готовили родители именинницы. Блюда получились очень красивыми и, наверное, вкусными.

- Ну вот, всё готово! Я надеюсь, что всё пройдёт хорошо. Это моё первое день рождение, которое я провожу со своими друзьями. Наверное, это странно, что переехав в новый город, я так и не смогла завести новых друзей. Каждое моё день рождение проходило в компании моих мамы, папы и их хороших друзей. Это день рождение для меня особенное. Я никогда его не забуду.

Сегодня Руно проснулась в шесть часов. Так рано она не вставала даже в день переводных экзаменов. Да и заснуть она смогла далеко за полночь. Почему-то спать не хотелось ни ночью, ни утром. Для зеленоглазой девушки этот день должен стать большой и жирной точкой в её одинокой жизни и заглавной буквой в новой, полной счастья, веселья, приключения и неожиданных сюрпризов.

В это время в дверь постучали. Это, наверное, пришли отчаянные бойцы. Мисаки, подтанцовывая под недавно услышанную музыку, открыла дверь. Джули и Элис буквально повисли на своей подруге. Для них это тоже весёлый праздник. Наконец, перестав ежесекундно поздравлять именинницу, девушки прошли в украшенную комнату.

- Я очень рада, что вы пришли. – поправляя подол своего коротенького платья, произнесла Руно.
- У нашей подруги день рождение. Ты что, думаешь, что мы смогли бы пропустить это? – прищурив левый глаз и поставив руки в боки, спросила Элис.
- Да, мы же тебе ещё подарок не подарили! Не подождёшь немного? Его должны тебе привезти, вернее, он сам должен к тебе прийти! – пихнув локтем Гехабит в бок и подмигнув подружке, прокричала Джули.
- Да, конечно, подожду! А вообще, вы могли бы и не покупать подарок! – ответила голубоволосая, жестом предлагая подругам присесть за стол.

Только девушки присели, как в дверь опять постучали. Джули быстро соскочила со стула и пошла открывать двери.

- О! Подарок пришёл! Руно, не могла бы ты пока пойти в соседнюю комнату и подождать там чуть-чуть? – всё ещё стоя у входной двери, кричала блондинка.
- В другую комнату? А зачем? – не понимала Мисаки.
- Руно, так надо. Пошли, я тебя провожу. – вставая со стула, произнесла Элис.
- Да ладно, я сама до соседней комнаты дойду. Только не долго, а то скоро парни должны прийти. – предупредила Руно и пошла в другую комнату.
- Джули, она ушла! – сразу же прокричала Гехабит.

В комнату вошли Джули и… большой, толстый парень лет двадцати в джинсах и футболке. Кудрявые, рыжие волосы прижаты кепкой.

- Итак, это точно вы заказывали стриптизёра со скидкой? – спросил рыжий.
- Да, мы. – краснея, ответила Элис.
- Мы заказывали стриптизёра для своей подруги. У неё сегодня день рождение. – уточнила Джули. – Только вот ничего, что стриптизёры – это привлекательные, накаченные мужчины или парни?
- А я что, не накаченный? Я, между прочим, с самого утра накаченный! – возмущённо ответил стриптизёр.
- Хоть возраст тот, который заказывали. – пыталась найти в этой ситуации хоть что-то хорошее Джули.
- Так, давайте разберёмся с костюмом. – рыжик поставил на соседний стул клетчатую сумку. – Милиционер? Сантехник? Пожарник? А может, школьник?
- Школьник? – ещё больше краснея, спросила Элис.
- Ну да! Там я захожу в комнату, всё снимаю и остаюсь в одном… дневнике! Но вы не волнуйтесь, там все оценки приличные! Всё будет на пять с плюсом! – широко улыбаясь, объяснил рыжик.
- Давайте лучше милиционера. – решила Джули.

Стриптизёр расстегнул клетчатую сумку и достал фуражку.

- Так, а вам какой стриптиз? Обычный или ВИП-стриптиз? – спросил рыжик.
- А чем они, собственно, отличаются? – не понимала блондинка.
- Так, сейчас покажу, у меня примеры на видео записаны. – стриптизёр достал ноутбук из хорошо знакомой нам клетчатой сумки. – Сейчас, подождите, он загрузится. Ещё чуть-чуть и… всё! Вот, смотрите, это обычный стриптиз.

Звуки, исходящие от ноутбука: Пам! Парам-пам-пам! Парам-пам-пам! ПАМ! Уоп! ААААА!

- ААА! – хором закричали подруги.
- Вот, а сейчас я вам покажу ВИП-стриптиз. – известил рыжик.
- Нет! Не надо! Давайте обычный! – всё ещё не отошла от шока Джули.
- А музыку какую? – решил уточнить паренёк.
- Уже без разницы. – понимая провал подарка, произнесла Элис.
- И ещё один вопрос: танцевать в стрингах или трусах? – рыжик гипнотизирующе уставился на девушек.
- Ну конечно в стрингах! – быстро ответила Джули.
- “Ну конечно в стрингах”! – передразнил девушку стриптизёр. – Так, ладно, у вас ножницы есть?
- Нет… - опять непонимающе ответила Элис.
- Ладно, загну. – доставая из клетчатой сумки бутылочку водки, произнёс рыжик. – Я налью в этот стаканчик водки, а вы этот стаканчик не трогайте.
- Извините, а зачем это? – опять непонимающе спросила Элис.
- Надо… Надо…
- Девчонки, долго ещё? – теряя терпение, спросила именинница.
- Хах, стриптиз для неё? – начиная глупо пританцовывать, спросил стриптизёр.
- Да! – хором ответили подруги.
- Тогда включайте песню под номером один. Музыка у меня на всю громкость. – надевая фуражку, приказал рыжик.

Джули включила музыку под указанным номером и теперь уже была уверена на все сто, что подарок провален. Ну, кто танцует стриптиз под “Шоколадного зайца”?

Звуки, исходящие из комнаты: Па-пам! Турум-тыщ-тыщ! Парам-тащ-тащ! Еха! Уоп! ААА!

После из соседней комнаты с ужасно большой скоростью выбежала Руно. Подбежав к столу, она схватила первый стаканчик и выпила содержимое. Поморщившись, девушка… крякнула.

- Ну как? – хором поинтересовались Джули и Элис.
- Я ещё никогда не видела своего двоюродного брата таким. – не отходя от шока, ответила голубоволосая

Тут из комнаты выбежал рыжик, застёгивая ширинку на джинсах.

- Привет Руно.
- Привет.
- Ты только маме ничего не говори, хорошо?
- Ага… Передай привет тёте Лейле.
- Ага! С днём рождения.
- Ага.
- Ну, я пошёл.
- Ага.

Рыжик ушёл, а Руно всё никак не могла отойти от шока. Через некоторое время в комнату ввалились весёлые парни.

- Привет Руно! – как-то синхронно выкрикнули все трое.
- Вот, эти подарки от всех нас троих. – протянул три предмета Шун.

У парней с подарками всё гораздо проще. Два бакугана хаоса от Дена - заядлого поклонника игры “Бакуган”. Какой-то меч от единственного ниндзя в сообществе “Отчаянные Бойцов” и ужасно дорогое красное платье дизайнерской работы от самого маленького, но самого умного парня в этой компании.

- А вы что, уже без нас веселиться начали? – спросил Ден, недовольно надув губки.
- Д-да, в-вес-селимся… - заикаясь, ответила Руно.

Вот так вот началось первое день рождение Мисаки в компании своих друзей. Такая пёстрая поставлена точка и такая большая заглавная буква. Началась новая жизнь: полная счастья, веселья, приключения и неожиданных сюрпризов. Я бы даже сказала, что очень неожиданных сюрпризов. Такое день рождение Руно никогда не забудет и в этом уверены все.

======================================================
