Жизнь... Обычная жизнь... Все люди идут на работу... Все люди смеются... Все плачут и грустят... Все люди ждут завтра... Все вспоминают прошлое... Все боятся, не важно чего... Все люди любят свою семью... Все лгут, пусть некоторые редко, но лгут... Все верят... Все живут... Все люди абсолютно уверены, что знают, что такое "жизнь"...
Сирень никогда не цветет красным. Все, что бы не происходило, так и должно было быть. Ты учишься хорошо, так и должно быть. Но, если надоело учиться и оценки стали хуже, так и должно быть. Никогда нет второго пути и мы всегда идем по одному и тому же, лишь по нашему. Никогда и никто не пойдет по вашему пути, ведь этот путь виден только вам. Вы видите этот путь лишь на пять секунд вперед. Кому-то этого слишком мало, чтобы не допустить ошибки, а кто-то настолько привык к неожиданностям, что просто обходит, перепрыгивает эти неприятности. Мы всего лишь люди. Люди, которые должны учиться на ошибках, а не пытаться сразу же их забыть.
Боль, кровь и слезы - тоже жизнь.
Но как же часто в своей жизни мы спотыкаемся? Мы падаем, прячем глаза от прохожих, пытаемся смеяться, а сами плачем. Плачем всем телом и всей душой. Плачем просто потому, что обидно. Плачем и потихоньку теряем веру в себя. Становимся простой соломенной куклой, которая плачет из-за каждой поломанной соломинки. Плачем очень часто. Прячем тогда, когда это надо и не надо. Мы плачем потому, что мы - живем. Нам больно. Каждый новый шаг, после того, как ты упал, дается с невыносимым трудом и болью. Тяжело... Просто невыносимо тяжело забыть о позоре и неудаче, но так становится еще больнее. Забудьте о царапинах на ваших коленях, они не на всегда, просто идите вперед, как бы трудно и больно не было. Наша кровь - теплая и вязкая, просто идеально-красного цвета. Пусть при падении она греет вашу рану.
Жизнь - первый этап смерти.
Нам так больно видеть, как умирает знакомый нам человек... Нам как больно вспоминать, как тот человек проводил с нами время, как он ценил нас. Но и мы в некой степени мертвы. Парой души эгоистичны и алчны до жути. Они уже почти не живут, но мы живы. Мы точно не знаем, что будет завтра, сегодня или даже то, что будет через несколько минут, но мы точно знаем, что рано или поздно мы умрем. Это не страшно, это, можно сказать, обидно. Стараться всю жизнь, идти к своей цели, жить с близкими и любить их, но в один день умереть. Просто исчезнуть и лишиться всего этого. Как же обидно...
Никогда не будет точного определения "жизни", ведь жизнь - это все, что есть, было и будет. Жизнь - это я, это вы - мои друзья. Жизнь - это утро, дождь, смех, злоба. Все жизнь, слова - жизнь, молчание - жизнь, пустота и душа - жизнь.
Больше нет сил писать, просто потому, что боюсь...
Простите меня, но жизнь - это не просто все. Жизнь - это совокупность всего...
======================================================
