Руно стояла на перекрёстке дорог. Ей было больно видеть, как уёзжают её лучшие друзья. Больно осознавать, что с каждой секундой они уезжают всё дальше.

- Прощайте… - тихо прошептала девушка.

По щеке медленно потекла слеза. Солнце рассеивало свои лучики в маленькой капельке горя.

- Вы уехали, оставили меня одну… спасибо, теперь я счастлива…

Руно медленно побрела по дороге. На губах появилась лёгкая улыбка, но слёзы продолжали рисовать мокрые линии на лице девушки.

- Как хорошо, что вы не знаете… - почти шёпотом произнесла боец хаоса.

- Подайте на пропитание… - попросила бедная старушка.

Руно достала все деньги, которые сейчас имелись в карманах, и отдала нуждающейся.

- Спасибо… даст Бог тебе счастливую жизнь… - старушка улыбнулась, увидев доброту девушки.

- Не волнуйтесь за меня, скоро я буду с ним.

Старушка хотела что-то ответить, но решила промолчать.

-Ах, закат. Как прекрасно переливаются облака, моя жизнь такая же неповторимая. Но… солнце затухает, скоро потухнет и мой огонёк…

Девушка зашла в дом, где её уже несколько часов ждали родители. Они хотели просто ещё раз взглянуть на свою сильную дочь. Она знала, что её ждет, и старалась не показывать своего отчаяния.

- Руно, давай я обо всём расскажу твоим друзьям. - неловко предложила миссис Мисаки.

- Нет, мама, не надо…

Девушка медленно поднялась в свою комнату. Ей казалось, что будет лучше, если отчаянные бойцы не будут ни о чём знать.

Прошёл месяц. Отчаянные бойцы приехали навестить свою подругу. Они хотели сделать сюрприз и поэтому никого о своём приезде не предупредили.

- Ну, стучи в дверь Илья Муромец! - весело сказала блондинка, посмотрев на Дэна.

- Опять ты за своё, сейчас ответишь за свои слова! - покосившись, произнёс боец пайруса.

- Кто там? - открывая дверь, спросил мистер Мисаки.

- Здравствуйте, а Руно дома? - спросил Дэн.

- Руно? Нет…

Мистер Мисаки мгновенно поменял выражение лица. Из весёлого и приветливого, он стал грустным и расстроенным.

-Вы знаете, где она? - поинтересовалась Джули.

- Да, она… она… - не смог договорить отец девушки.

- Отвезите нас к ней, пожалуйста. – попросил Дэн.

-Хорошо…

- Отчаянные бойцы не знали, куда едут. Они не задавали вопросов, старший Мисаки был очень расстроен. Порой из его глаз текли слёзы, но друзья девушки не задавали вопросов.

- Вот, она здесь.

- Но… это же кладбище. Она что, здесь работает. – поинтересовался Шун.

- Следуйте за мной…

Мистер Мисаки провёл отчаянных бойцов через всё кладбище и остановился у могилы с надписью “Руно Мисаки”.

- Нет, этого не может быть… - шёпотом произнёс Дэн.

- У неё был рак легких. К сожалению, ей нельзя было помочь. Мы собрали деньги, но было уже слишком поздно.

-А когда это произошло? – решился спросить Маручо.

-На следующий день, как вы уехали…

- Но почему вы нам ни о чём не сказали? – выкрикнул Дэн.

-Я пообещал Руно, что не расскажу вам. Она считала, что будет лучше, если вы не будете ни о чем знать.

Мистер Мисаки не выдержал и отошёл в сторону. Маручо не отводил взгляд от похоронного венка, на ленточке которого было написано “Мы всегда с тобой”. Джули не скрывала своих слёз и плакала, уткнувшись в плечо Шуна, который просто стоял, не в силах что – либо сделать. А Дэн беззвучно произносил имя своей девушки.


======================================================
