-Почему это всё произошло со мной? Зачем я встретил Руно, если потом её оставил одну? Решено. Когда окончу институт, сразу-же поеду к ней. Я вымолю у неё прощение и докажу свою любовь.- Думал Дэн и крепко сжимал в руке телефон.
-Друг, у меня идея. Давай вечером пойдём на вечеринку. Там ты сможешь познакомиться с красивой девушкой.- Предложил Шун.
-Нет девушки красивее Руно. Нет, я не пойду. Надо учиться.
-Ты о чём? Начались каникулы, если ты не в курсе.- Напомнил Маручо.
-Но следующий год последний, надо много знать. Я больше никогда не предам Руно.
Дэн встал со стула и поспешно покинул дом Маручо.
-Смотрите, он оставил телефон.- Заметила Джули.
-Интересно, что в нём такого, что Дэн может долгое время просто смотреть на него и о чём-то думать. Он никогда не разрешал нам брать его.- Рассуждала вслух Джули.
Отчаянные бойцы включили телефон и увидели на дисплее фотографию Руно. В тот день они впервые пошли в кино. Но девушке было белое платье с розовой ленточкой.
В этот момент дверь открылась и в комнату вбегает запыхавшийся Дэн.
-Мой телефон! Я забыл его где-то здесь! Что!!! Я же запретил вам его брать!- В ярости кричал кареглазый.
-Ты не забыл её, но прошло уже так много времени.- Начала говорить Элис, но не закончила.
-Я никогда её не забуду.- Ответил Дэн.
Теперь о Руно
-Вставай соня. Уже час дня. Как ты можешь так долго спать?- Звучал материнский голос.
-Просто я долго не могла заснуть.- Оправдывалась Руно.
-О ком думала? О Томе?
-Нет, просто бессонница. Ни о Томе, о Дэне.
-Том такой хороший. Во всём пытается тебе угодить.
-Мама, мы просто друзья. А Дэн всегда со мной спорил, высказывал своё мнение.
Руно встала с постели. Надела белую футболку, тёмные джинсы и балетки. Заплела косичку и пошла помогать родителям в кафе.
-Ну что это такое? Раньше ты носила юбки и платья, а теперь у тебя их вообще нет.
-Просто джинсы с футболкой очень удобные.- Ответила Руно.
-Сегодня я справлюсь сама. Иди, погуляй, тебя звал Том.
-Да мам. Я забыла.
-А про встречи с Дэном ты не забывала.
-Мама, он в прошлом.- Вскрикнула девушка и вышла из кафе.
Она медленно шла по городу к месту встречи. Наконец она подошла к воротам парка развлечений.
-Руно! Наконец-то ты пришла. А я уж стал волноваться.- Сказал Том.
-Прости. Я опять проспала.- Ответила девушка.
-Ничего. Пошли на чёртово колесо?
-Нет. Я хочу на американские горки. Их так любил Дэн.
-Хорошо, пошли.- Сразу согласился Том.
Весь день они провели в парке развлечений. Руно попросила не провожать её.
-Ну почему это всё происходит со мной? Почему я не могу забыть Дэна? У меня есть новый друг Том, но он не такой. Почему я всегда сравниваю их? Хватит о нём думать! У меня есть много важных дел. Ну, например конкурс. Я просто обязана его выиграть. Да, пою я не так хорошо, как играю в бакуган, но мой диск должен пройти отборочный тур.
Руно зашла в дом и уже пошла в свою комнату, но её остановила её мама.
-Пока тебя не было, звонили с конкурса.
-Правда? Что они сказали?- Спросила голубоволосая девушка.
-Сказали что твой диск один из лучших и у тебя красивый голос.
-И всё? Они больше ни о чём не упомянули?- Настойчиво спросила Руно.
-Ещё сказали, что приглашают тебя в последний тур конкурса. За дорогу и проживание заплатит государство.
-Ура мама! У меня появился шанс победить!- Радовалась девушка.
-Но выезжать нужно завтра и примерно через две недели последний тур.
-Завтра? Мне нужно собраться!- Начала беспокоиться Руно.
-Нет! Уже поздно. Вот деньги. Приедешь в город и купишь там себе подходящую одежду. И смотри, что бы выступала в платье.
-Мама, ты дала слишком много денег.- Заметила девушка.
-Нет. Это что бы ты купила себе не только одно платье, а что нибудь ещё. Теперь иди спать. Иначе проспишь.
-Хорошо.

======================================================
-Какой красивый город. Я только приехала, а он мне уже нравится. Дорога была долгой, но я совсем не устала. Похожу по городу, куплю себе платье для конкурса.
Девушка долго ходила по магазинам, но не нашла подходящего платья. Руно зашла в следующий магазин.
-Сколько здесь всего. Просто глаза разбегаются.- Сказала девушка.
Руно никогда раньше не видела такого большого магазина. Побродив часок, девушка стала внимательно разглядывать платья из самого конца магазина.
-Вот, это платье идеально.
Голубое платье с умеренно пышным низом, оно без лямок и рукавов.
-К нему хорошо бы найти перчатки.
Руно взяла платье и заметила, что оно закрывало собой самое красивое платье в мире (По мнению Руно).
-Я не думала, что такие платья ещё продают. Все размеры. Я его куплю и сразу-же надену. Раньше у меня было такое, но оно потерялось. Беру оба платья и иду искать к ним всё, что нужно для полного образа.
Через час Руно возвращалась с полными сумками в дешевенький отель. Но это лучше, чем общежитие.
Зачем я так много купила? Я же пошла покупать лишь платье для конкурса, а теперь возвращаюсь домой с пятью сумками. Зато я купила это платье, маленькую беретку и гольфы. В кино с Дэном я пошла в таком же наборе. Нет! Я хотела обо всём этом забыть, но не получается.
-Руно?!- Послышался знакомый голос.
-Ты что здесь делаешь?- спросили голубоволосую девушку.
Руно медленно повернулась. Прямо перед ней стояли Шун, Маручо, Джули и Дэн. Пакеты с одеждой упали на землю. По щеке покатилась слеза, но девушка немедленно её вытерла.
Дэн просто стоял не веря своим глазам. Он так мечтал её увидеть, а сейчас не может сказать ни слова.
-На ней то платье. Как она прекрасна.- Подумал Дэн.
-Я не обязана вам отвечать!- Крикнула девушка.
Руно подняла сумки, повернулась и пошла прочь. Вдруг её кто-то остановил, повернул и нежно поцеловал. Девушка вырвалась из объятий. И со всей силы дала пощечину.
-Не смей так делать Дэн Кузо.- Голос Руно звучал твёрдо.
Ни сказав больше ни слова, девушка повернулась и ушла.
-Вот это поворот.- Удивлённо сказала Джули.
-Похоже, она нас не простила.- Сказал Маручо.
-Она назвала тебя по имени и фамилии.- Продолжил Шун.
-Ладно, вы идите по домам, а я прослежу за ней. Хочу знать где она живёт.
-Не думаю, что ей это понравится.- Сказал Маручо.
-Она меня не заметит.

Он поцеловал меня. Да как он посмел! Никогда его не прощу.
Девушка поспешно разбирала свои покупки,
-Зато мне попалась комната с балконом.- Руно пыталась заметить хоть что-нибудь хорошее.
Уже почти восемь часов вечера. Девушка сидит одна. Тишину нарушил звонок телефона.

-Замечательно. Первый этаж, балкон. И всё прекрасно слышно. Я смогу наблюдать за Руно.
-Алло... Да... Уже купила... Надо готовиться... Передавай Тому привет... Пока мама.
-Передавай Тому привет? Да кто такой этот Том?
Дэн собирался уходить, но задел горшок с цветами. Все попытки поймать его обернулись неудачей. Горшок с цветами разбился. Шум привлёк внимание Руно.
-Ты что здесь делаешь?- Голос девушки срывался на крик.
-Я... хотел...
Последовало долгое молчание.
-Убирайся отсюда! Я не хочу тебя видеть!- В ярости кричала девушка.
-Да ты стала настоящей стервой!- Неожиданно для себя ляпнул Дэн.
-Вы. Люди, глупее, чем я думал.
На балконе появился старец в серой одежде и с седой бородой.
-Кто вы?- Спросила девушка.
-Я следил за вами. Видел глупости всех людей, но вас я не понимаю. Я накажу вас. Вы не вернётесь, пока не поймёте что важнее.
Больше старец ничего не сказал.
Вдруг Руно захотела спать. Её обволакивали свет и пустота. Девушка пытается сделать шаг, но без сил просто начинает падать в некуда.

======================================================
-Руно, проснись.- Просил Дэн.
Девушка медленно открыла глаза.
-Ты ушиблась? Давай я тебе помогу.
Руно не хотела, что бы Дэн ей помогал, но она понимала, что сама не сможет встать. Девушка уже почти коснулась руки кареглазого парнишки, как чей-то голос её остановил.
-Не стоит делать этого.- Сказал странный старик, но он не был похож на старца с балкона.
-Полностью согласна. Нельзя нарушать вето.- Сказала дама в тёмной одежде.
-Вы о чём?- Спросил Дэн.
-Ангелам и демонам нельзя прикасаться друг к другу.
-Но я не ангел и не демон!- Возразила девушка.
-Э-э. Руно, посмотри на себя.- Запинаясь, сказал Дэн.
-Не может быть! У меня крылья и нимб!- Девушка была очень удивлена.
-Крылья! Рога!- В растерянности прокричал каштановолосый парнишка.
-Новички прибыли. Идите в школу, скоро начнутся занятия.
-Занятия?- Спросил Дэн.
-Высшие сферы сообщили, что прибудет девушка - ангел. А все ангелы учатся в нашей школе.- Ответил старик.
-А о вас сообщили низшие сферы.- Дама указала на Дэна.
-Я помогу вам юная леди, меня зовут Аркан. Я учитель ангелов в золотой школе.
-Думаю не сложно догадаться, что я учитель демонов. Меня зовут Темптель.
-Опять. Такая я девушка. Вечно попадаю в приключения.
Профессор Аркан помог Руно дойти до её новой комнаты
-Отдыхайте юная леди. Через два часа первый урок, попрошу вас не опаздывать.
-Хорошо. И ещё, меня зовут Руно.
Профессор качнул головой и ушёл.
-Моя новая комната. Она лучше прежней. Но что случилось на балконе? Как я оказалась здесь? И почему я ангел? После уроков зайду к профессору Аркану и спрошу.- Думала Руно
-Ты новенькая? Я Ури.- представилась девушка.
-Я Мики, а это Сладкая.
-Да, а я Раф.
-Я Руно. И… я не знаю, что я здесь делаю.- Призналась голубоволосая девушка.
-Как не знаешь? Все ангелы здесь для того, что бы учиться.- Объяснила Микки.
-Да, но я не ангел. Ещё вчера я была человеком, а сегодня имею крылья за спиной.- Объяснила Руно.
-Ничего страшного. Я родилась человеком, но после того, что случилось с моими родителями, высшие сферы сделали меня ангелом.- Пыталась утешить Раф.
-Но у меня всё было по-другому. Я поссорилась с Дэном. Явился старец и сказал, что мы не вернёмся, пока не поймём что важнее.- Пыталась всё объяснить Руно.
-А Дэн, это твой парень?- Спросила сладкая.
-Мы даже не друзья.- Ответила Руно.
Этим временем у Дэна.
-Ещё один демон? Теперь у ангелов нет шансов.
-Я Гас, а это Кабале и Кабирия.
-Я Сульфус.- Сказал демон, сидя в углу.
-Я не демон.- Тихо сказал Дэн.
-А откуда, по-твоему у тебя рога и крылья?- Спросила, Кабале.
-А почему у ангелов нет шансов?- Спросил кареглазый парнишка.
-Мы перешли на второй уровень, и ты тоже, хотя не знаю почему. В начале года второго уровня ангелы и демоны должны пройти простой тест. Как в прошлом году. Шар судьбы выбирает противников, но в отличии от прошлого года будет только один бой. Мы все должны готовиться.- Объяснил Сульфус.
-Кстати, красавчик - демон ещё не назвал своего имени.- Кокетничала Кабирия.
-Меня зовут Дэн.
-Имя для настоящего демона.- Решила не упускать свой шанс Кабале.
-Сульфус, почему они со мной кокетничают?- Спросил кареглазый демон.
-Ну, в конце этого года будет выпускной бал, а у них нет пары.
-Тогда не стоит тратить время. Я уже влюблён в Руно.
-Но Руно это же ангел! Нам запрещено влюбляться в ангелов, прикосновение к ангелам - нарушение вето, поцелуй с ангелом - кощунство.- Объяснил Гас.
-Хотя Сульфусу это не помешало.- Добавила Кабали.
-Запрещено. Вето. Кощунство. Куда нас забросил старец?- Думал про себя Дэн

======================================================
-Руно! Вставай! Мы уже опаздываем!- Разбудила девушку Раф.
-Опаздываем? Куда опаздываем?
-Как куда? На уроки.- Ответила Ури.
-На уроки! Но ведь недавно начались каникулы! Опять учиться?!- Крикнула голубоволосая девушка.
Ури и Раф знали, что она раньше не училась в золотой школе. Они не стали обращать на эти слова внимания. В разных школах, разный учебный график.
-Я так надеялась, что это всё просто сон. Но получается, что это реальность. Я опять ввязалась в какую-то историю. И по вине кого? Опять мне в этом помог Дэн! Каждый раз, когда я его встречаю, попадаю в разные переделки! Но… Всё-таки хорошо, что это не сон. Я встретила Дэна. И, судя по поцелую, он меня не забыл. – Думала про себя Руно.
-Хватит спать! Аркан не будет ждать. Уроки начнутся без нас.- Предупредила Раф.
-Я встаю. Только дайте мне десять минут.
-У нас осталось тринадцать минут до урока.- Предупредила Мики.
Руно встала, сходила в душ и оделась.
-Ты что? Пойдешь в этом платье?- Спросила сладкая.
-А что-то не так?
-Почему? Мне очень понравится это платье. Где ты его купила?
-Э… Не думаю, что в этом городе есть этот магазин. Сладкая, не сходишь со мной после уроков на шопинг.- Спросила Руно. (Ну не могла же она сказать, что ей больше нечего надеть)
-Да! Но для этого нам надо будет превратиться в смертных.
-Всё девчонки, нам пора идти.- Сказала Мики.
Они вышли из комнаты и отправились в класс.
-Руно! Можно тебя на секундочку?- Спросил Дэн, подбегая к девушке.
-Нам надо идти, скоро начнётся урок.- Предупредила Мики.
-Ничего девчонки, я вас догоню.
-Привет! Кажется, ты тоже не знаешь, куда мы попали?- Спросил кареглазый.
-Не знаю.
-И что нам делать?
-Дэн! Кто из нас двоих девчонка? Я думала, что ты меня хоть немного поддержишь!- Крикнула Руно.
-Не кричи на меня! Давай после уроков спросим у профессоров.- Предложил каштановолосый.
-Хорошо.- Ответила девушка и пошла в класс.
Руно не знала, где находиться её новый класс. Она просто пошла в ту сторону, куда пошли её новые подруги.
-Извини…- Тихо сказал Дэн.
-Что?- Девушка не поняла, почему парень извиняется.
-Извини. Я не хотел назвать тебя стервой.
-Ничего, я сразу об этом забыла.
Дэн подошёл к девушке и хотел взять её за руку, но она отошла от него.
-Нельзя. Это нарушение Вето.
Парень посмотрел на неё и замолчал.
-Я наконец-то нахожусь с ней рядом, но как всегда не могу полностью раскрыть, доказать ей свои чувства. Не знаю, что сложнее? Находиться от неё на огромном расстоянии и не иметь возможности к ней прикоснуться или находиться от неё на расстоянии нескольких сантиметров, но всё равно не прикасаться к ней.
-Дэн! Ты о чём задумался? У нас осталось несколько минут до уроков.- Предупредила девушка.
-Да о чём ты говоришь?! Я тебя совсем не понимаю! Всего два часа прошло, как мы здесь находимся, а ты об уроках беспокоишься! Нам нужно срочно придумать, как вернуться! – Крикнул Дэн.
-Просто я думала, что уроки смогут отвлечь меня… Хотя, мне уже кажется, что это не лучший вариант.- Ответила Руно.
В это время в коридоре раздался звонок.
-Из-за тебя мы опоздали!- Крикнула голубоволосая.
-А мне-то что? Я демон.- Тихо ответил парень.
-Да как ты мог такое сказать? Ты человек и точка!!!
Руно повернулась и пошла в класс. Если он демон, то они никогда не смогут вернуться. Если он человек, который превратился в демона, то у них есть надежда.

======================================================
Руно сидела на скамейке в парке и ждала Дэна. Мысль о семье не давала ей покоя. Она исчезла и оставила их.
-А что если они будут меня искать?- Думала девушка.
-Привет! О чём думаешь?- Спросил Дэн.
-О семье.- Тихо ответила Руно.
-Знаешь, я тоже думал о своей семье, о друзьях.- Сказал Дэн.
Девушка лишь отвернулась. Дэн понял, что ему не следовало упоминать об отчаянных бойцах.
-Руно, я понимаю, ты тайком на нас злишься. Но поверь, мы искренне сожалеем, что оставили тебя одну. Нам было трудно привыкнуть к жизни без тебя.- Сказал кареглазый парнишка.
-Дэн, я не злюсь на вас за то, что вы меня оставили одну. Я злюсь потому что вы не общались со мной.- Ответила девушка.
-А если бы мы позвонили, ты бы не бросила трубку?
-Ну, в первые три дня так бы и было, но потом мы все могли бы снова общаться по инету.
-Нам надо было позвонить.- Говорил себе Дэн.
-Дэн, ты спросил у профессора Темптель, почему мы сюда попали?
-Да, но она ответила, что такого не может быть. Сказала, что у меня больная фантазия. А что мы ожидали от демона? Все демоны привыкли лгать.
-Профессор Аркан тоже ничего толком не ответил.
Тут к Дэну и Руно подошла Кабале.
-Ты почему здесь сидишь? Не лучший выбор проводить время с ангелом.
-Она не ангел!- Возразил Дэн.
-Да?! Ха-ха-ха!!! Ты что? Ослеп?- Спросила Кабале.
-Дэн, у тебя новая подружка? Не хочешь нас познакомить?- Спросила голубоволосая.
-Руно, она не моя девушка и вообще...- Дэн не успел договорить.
-Пока не его девушка.- Злобно прервала Кабале.
Девушка-демон ушла. Руно встала со скамейки и пошла прочь из парка.
-Руно, я же сказал, что не моя девушка!- Крикнул Дэн.
-Это здесь ни при чём, просто мы договорились со Сладкой прогуляться.
-Я завтра зайду за тобой, хорошо?
-Да Дэн.
Девушка шла в комнату.
-Что я для него значу? Нам даже прикасаться запрещено. У кабале есть все шансы, она может подойти и поцеловать его. Что ей помешает?- Думала про себя Руно.
-Ну как, ты готова?- Спросила Сладкая.
-Да.
-Ну, тогда давай превращаться в смертных.
-А как это?
-Сначала говоришь имя своего талисмана, начинай превращение. Потом, Охранять и защищать.
-А какого талисмана?
-У всех ангелов и демонах есть талисманы. Они помогают нам превращаться в смертных и обратно. Кроме этого, они наши лучшие друзья.
-Но у меня нет талисмана!
-У всех есть талисманы. Когда мы только родились, нам клали руку на сердце и говорили талисман появись.
-А ты не можешь вызвать мой талисман?
-Конечно.
Сладкая приложила руку и сказала.- Талисман, появись.
В это время окружающее их пространство озарилось светом и перед Руно летала (именно летала с помощью крыльев) Тигрера. Она маленькая (сантиметров десять), пушистая и с большими, сверкающими глазами.
-Хозяйка, я рада снова видеть вас.
-Титрера, мы с тобой подруги навеки. Не называй меня хозяйкой. Хорошо?
-Хорошо Руно.
-Руно, у тебя симпатичный талисман.- Сказала Сладкая.
-Ха-ха-ха! Сколько боёв мы вместе выдержали. Некоторые бакуганы её боятся.- Ответила голубоволосая.
-А кто такие бакуганы?
-Я расскажу тебе об этом вечером.
-Тигрера. Ну, хоть ты со мной. В этом мире я опять осталась одна. Нет родителей, которые всегда мне помогали советом. Нет Тома, который всегда делал, что я хочу. Нет Дэна, он наверняка увлечён Кабале. Ты, Тигрера, всегда со мной. Что бы не происходило, мы рядом. Это и есть настоящая дружба.
======================================================
После Сладкая научила Руно становиться смертными. Весь остальной день они ходили по магазинам.
Наступил вечер, в комнате девушек царила тишина. Сладкая вошла в комнату и села рядом с голубоволосой.
-Руно, ты обещала мне рассказать о бакуранах.
Услышав это Тигрера начала нервно летать по комнате.
-Не о бакуранах, а о бакуганах.
-Э-э... Да.
-Мы хотим тоже послушать.- Сказали Раф, Ури и Мики.
-Хорошо, слушайте.
Новые подруги Руно сели около неё и стали внимательно слушать.
-Один раз, с неба стали падать карты и в нашем мире появились бакуганы. Дети, и мы в их числе, придумали игру. Дети во всём мире любили эту игру, а потом оказалось, что это нечто большее, чем просто игра. Некий Маска отправлял бакуганов в измерение смерти. Тигрера была моим главным бакуганом.
Руно показала свою любимую фотографию.
-Мы все сражались против Маски, но в решающем бою мы практически ничем не могли помочь Дэну. А он смог победить. Смог, хоть наша помощь была невелика. Он всегда справлялся один, мы ему не нужны, я ему не нужна. Сколько боёв на Вестрое он выдержал один? Он не просил меня о помощи...- Начала для себя размышлять в слух голубоволосая.
-Конечно не попросил, я боялся за тебя. Я бы жил всю оставшуюся жизнь с чувством вины. Ведь именно из-за меня ты могла погибнуть.- Сказал Дэн, стоя у двери.
После этих слов Раф, Ури, Мики и Сладкая внимательно смотрели то на Руно, то на Дэна.
-Вы что, влюблены? Ангел и демон!- Вскрикнула Ури.
Долгое молчание. Дэн покраснев, вышел из комнаты. Жаль, но Руно не могла поступить так же.
-Девчонки, я знаю, это запрещено...- Начала оправдываться голубоволосая.
-Не стоит оправдываться. Раф тоже влюблена в демона, и мы за их счастье.- Сказала Мики.
-Руно, ты уже влюбилась в демона и нарушила запрет. Нельзя прикасаться к демонам - это нарушение вето. Но если вы превратитесь в смертных, то прикосновение, это уже не нарушение вето. А поцелуй между ангелом и демоном это в любом случае кощунство.- Поделилась опытом Раф.
-Спасибо, но я не уверена, что он меня любит. Мы с ним два года не виделись и встретились чисто случайно. Потом произошёл маленький спор и в результате мы попали сюда.
-Руно, какая-же ты дурочка. Что бы любить, не обязательно быть рядом. Где бы вы ни были, ваши сердца будут помнить друг друга. Откликаться на каждые воспоминания.- Ответила Раф.
-Спасибо, а теперь нужно спать. Завтра уроки.
Голубоволосой стало не по себе и она решила закончить этот разговор.
-Нет, завтра не просто уроки. Завтра будут проверять достойны ли мы второго уровня.- Сказала Ури.
-Что? Как?- Спросила Руно.
-На один день нам дадут смертного из любой точки земного шара. За этот день он не должен совершить ни одного дурного поступка. А демон, которому тоже достанется этот человек, должен заставить его сойти с верного пути.- Объяснила Мики.
-Но я не справлюсь! Я никогда не пробовала это делать!- Вскрикнула голубоволосая.
-Руно, тебе будет немного легче. Ты ещё вчера была человеком и тебе легче будет их понять.- Объяснила Раф.
-Да, Тигрера мне поможет. Если я не пройду это испытание, то меня могут выгнать из школы. А что мне делать потом? Как стать обратно людьми? В этой школе я чувствую себя защищённой. Так я раньше чувствовала себя с Дэном.
======================================================
-Руно! Как можно так долго спать! Мы же опаздываем!- Кричал Дэн, стоя у двери комнаты девушки.
-Вчера мы опоздали по твоей вине, сегодня опоздаем по моей.
-Не обращай внимание, она немного устала.- Сказала Тигрера.
-Она с тобой? Но как это возможно?- Удивился кареглазый.
-Тигрера мой талисман, который вызвала Сладкая.
-А ты можешь вызвать мой талисман?
-Не знаю. Давай попробуем, но нам придётся превратиться в смертных.
Дэн и Руно превратились в смертных.
-Ну, начинай.- Попросил кареглазый.
Руно приложила руку к сердцу Дэна.
-Странно. Его сердце так быстро бьётся. Я чувствую сильный стук. Моя рука просто отскакивает. Мне страшно, но почему? Дэн, пожалуйста, не смотри на меня. Я не могу сосредоточиться. Держись Руно. Ты не должна выпускать слёзы, пусть они останутся частью тебя. Пусть они прольются лишь в счастливый момент. Когда я стала такой слабой?- Думала про себя Руно.
-Что-то случилось?- Спросил Дэн.
Девушка больше минуты просто стояла.
-Нет, я просто набиралась сил.
Голубоволосая отвернулась и что-то прошептала. А когда повернулась , её лицо не выражало никаких эмоций. Старалось не выражать.
-Талисман, появись.
Помещение озарилось светом. Около Дэна летал Драго. Он почти не изменился. Такой же как во время сражений, только намного меньше.
В это время прозвенел звонок. Руно и Дэн не разговаривая пошли в свои классы.

-Вы все знаете какой сегодня день. У вас на столах есть чистые листы бумаги. Пройдёт пять минут и на них появится изображения смертного, которого вы будете сегодня охранять.- Объяснил профессор Аркан.
На эти пять минут класс погрузился в молчание. Все ангелы просто смотрели на свой листок бумаги. От этого зависит их будущее прибывание в этой школе. Все боялись получить под опеку отпетых мошенников. Ведь тогда их шансы пройти тест будут почти равняться нулю.
Прошло достаточно времени и почти все получили смертных под опеку. На листке Руно стали проявляться черты человека. Ещё немного и понятно. Сегодня её подопечным будет Том.
-Вы знаете, что нужно делать. Ваши талисманы перенесут вас в нужное место. Не провалите тест. Иначе я ничем не смогу вам помочь. Верьте в ваших подопечных и доверяйте себе.- Это последнее, что услышала Руно перед тем, как переместиться.
-Что ты здесь делаешь?- Спросил Дэн.
-Я должна следить за подопечным.
-А кто твой подопечный?
-Том.
-Мой тоже. Значит, как бы мы не старались, один из нас пройдёт тест, а другой нет.
-Да. Нам всегда не везло. - Ответила Руно.
======================================================
-Дэн, стой здесь. А я пойду поздороваюсь с Томом.- Сказала девушка.
-С Томом? Он же наш подопечный! Нам нельзя просто так разговаривать со смертными!- Ревнуя крикнул Дэн.
-Он мой друг!
-У нас есть задание!
-Нет, Дэн! Я не позволю тебе заставлять его делать плохие поступки!
В это время из дома вышел Том. Он направился в библиотеку, но не заметил столб. Удар получился не слабым и Том упал в обморок. Проходившие рядом люди пытались помочь мальчику. Вызвали скорую. Но Том так и пролежал в обмороке весь день.

-Мы собрали ангелов и демонов в одном зале. Мы объявим кто прошёл тест, а кто нет. Кто не прошёл тест уходят из нашей школы.- Предупредил профессор Аркан.
После этого ученики, не прошедшие тест, стали покидать комнату.
-И последние. Руно, Дэн у вас ничья.
-Здорово! Значит мы остаёмся в этой школе!- Радовался Дэн.
-Нет! Нет проигравшего, нет победителя. Вы оба изгоняетесь из школы.- Объяснила профессор Темптель.
-Что?! Но мы же ничего не могли поделать! Он по собственной невнимательности попал в больницу!- Крикнул Дэн.
-Это не обсуждается. За весь день он не совершил ни одного хорошего поступка и ни одного плохого. По правилам вы оба исключаетесь.- Объяснил профессор Аркан.
-Дэн, нам придётся уйти.- Тихо сказала девушка.
Почему они стали ангелом и демоном? Раньше Руно надеялась, что сможет найти ответ в золотой школе. А где теперь искать ответ?

Через несколько минут Дэн и Руно медленно брели по городу.
-Что нам теперь делать?- Спросила девушка.
-Я не знаю. У нас даже денег нет.
-У меня есть. Хватит, что бы снять гостиницу на несколько дней. И ещё нам нужно найти работу.
-Хорошо. Пошли снимем номер.

-Простите за вопрос, но вы совершеннолетние?
-Что??? Мы... Это... Мы...-Не знал что ответить Дэн.
-Мы брат и сестра. Приехали на несколько дней в город.- Придумала Руно.
-Хорошо, вот ключи от номера 23. Не заблудитесь.
-Не заблудитесь?! За кого он нас принимает!- Крикнула девушка.
-За брата и сестру.- Ответил Дэн.
-Очень остроумно. Лучше открой дверь.
Номер в гостинице оказался не плохим.
-Дэн, спать будешь в этой комнате на диване.
-Почему?
-Потому что я буду спать в спальне.
-Хорошо. Завтра идем устраиваться на работу.- Ответил кареглазый.
-Да, нам нужны деньги. Иначе мы будем просить милостыню.

======================================================
Настала ночь. Девушка легла спать. За сегодняшний день она очень устала. Её мучали прошлое и будущее.
-А-а-а! Нет! Не трогайте меня! Отпустите!- Кричала девушка во сне.
-Руно! Что с тобой случилось?!- Кричал кареглазый вбегая в спальню.
-Дэн!!! Что ты здесь делаешь?! Это моя спальня! Живо иди на своё место!
-Но ты кричала во сне.
-Я тебе что? Спать мешаю?
-Э-э... Нет. Спокойной ночи.

-Дэн, вставай. Нам нужно искать работу.- Нежно сказала девушка.
-Я не сплю.
-Не понимаю. Как ей удаётся так меняться? Вчера она меня чуть не убила, а сегодня ласково будит.
-Ищем работу. Вечером расскажем чего добились.
-Хорошо. Будь осторожна.
-Хорошо.

Девушка шла по городу. С работой ей не везло. Куда не хотела устроиться, всюду не подходила. Для продавца плюшевых игрушек слишком старая (куда уж моложе). Для бармена слишком молодая. Вот и пойми, что от тебя хотят. Вдруг внимание девушки привлекла вывеска с работами. Руно стала читать в слух.
-Требуется работник в ночной клуб. С хорошими данными. Работать нужно вечером. Девушки не старше двадцати лет.
-Ну хоть по возрасту подхожу. Это мой последний шанс.

Дэну тоже не очень везло. Он вернулся в гостиничный номер.
-Куда я устроюсь работать? Я ещё не доучился в институте. Кому нужны такие работники?
У кареглазого появилась идея. И он решил воспользоваться ей.
-Извините, а можно администратора?- Тихо спросил Дэн.
Кареглазому парнишке пришлось долго ждать.
-Здравствуйте. Вы хотели меня видеть?
-Да. Я хочу устроиться работать в этой гостинице.
-У нас есть только одна вакансия.
-Какая? Я согласен на любую работу.
-Нам нужна горничная.
-Горничная? Хорошо.
-Согласен? Хорошо. Ключи будешь получать с помощью этой карточки. Фартук и все другие принадлежности находятся в комнате номер 79. Работать начнёшь с завтрашнего дня.
-Хорошо.

-Ну как? Устроился работать?- Спросила девушка.
-Э... Ну... Э... Да, бухгалтером.
-Бухгалтером? Ха-ха-ха! Бухгалтер, милый мой бухгалтер. Вот он какой, такой простой.- Спела голубоволосая.
-А ты устроилась?
-Да, устроилась.
-И куда тебя взяли.
-В ночной клуб.
-Кем? Стрептизёршей что ли?- Выкрикнул Дэн и стал громко смеяться.
-Да что ты говоришь?! Да ты сейчас будешь пыль глотать!
-Нет, нет. Прости.- Ответил Дэн.
Мне и завтра пыли хватит.- Подумал про себя кареглазый.
======================================================
-Руно, ты что, так и будешь спать?- Спросил кареглазый.
-Дэн, ещё раз войдёшь в мою спальню и я от тебя мокрого места не оставлю!
-Верю, верю. А как же работа?
-Я работаю вечером. Марш на свою работу!
-Руно, как мы такими стали?
-Ты о чём?
-Мы были людьми, потом стали ангелом и демоном, а кто мы теперь?
-Я не знаю. Дэн, ты что, вообще страх потерял?!- Крикнула с кровати Руно.
-Я уже ухожу. Э-э... Продолжай спать.
-Ха! Трус! Действительно, как он таким стал? Раньше он боролся со злодеями, а сейчас меня боится. Хотя, он и раньше меня боялся.

-Что это за одежда? Как её одевать?
Дэн никак не мог разобраться с фартуком.
-Ага! Понял! Ещё немного, надо затянуть потуже...
Дэн затянул лямки фартука так, что еле дышит. Даже Руно позавидовала бы новой фигуре кареглазаго.
-Первым делом пойду в наш номер. Пока Руно спит, обслужу номер и уйду.- Тонким голосом сказал себе Дэн.
Каштановолосый вошёл в комнату и стал протирать стол.
-Какой у меня хозяйственный мужинёк. Так вот что теперь делают бухгалтеры.- Хитро сказала голубоволосая.
-Я... Э... Думал, что ты спишь. Так я теперь твой мужинёк?- Ехидно улыбаясь спросил Дэн.
-Только не в этой жизни.
-Руно, я много тебе врал, но...- Не успел договорить кареглазый.
-Ты оставил пятно. Зачем я плачу за этот номер, если обслуживание ни к чёрту? И ещё Дэн, Фартук расслабь. Иначе на пляж пойдёшь в бикини.
-На пляж?
-Да. После всего того, что с нами произошло мы имеем право отдохнуть.
-Ты работаешь вечером, а я то днём.
-Я договорюсь с твоим начальником.
-И как же.
-Дам взятку.
После Руно пошла в спальню, а Дэн так и остался стоять на месте.
-Даст взятку? Откуда у неё деньги? Она что, и в правду работает стиптизёршей? Нет, Она никогда до такого не опустится. Решено, я прослежу за ней, но в этот раз лучше.

Настал вечер и Руно собралась на работу. Дэн решил не упускать свой шанс и пошёл за ней. Девушка зашла в ночной клуб (Не знаю каким образом, но Дэна туда пропустили).
-Как здесь шумно!
Вокруг веселилась бесконечная куча людей.
-Ты хочешь расслабиться? Тогда ты пришёл в нужное место.- Сказала стрептизёрша, встав перед Дэном.
-Нет, я ишу одну девушку. Её зовут Руно.
-Руно? Она сейчас выйдет. Но я вынуждена тебя огорчить, она не пойдёт с тобой в вип-комнату. У неё другой контракт.
-А теперь я представлю вам Руно Мисаки. Девушку, которая будет петь для вас.
-Так значит она лишь поёт. Что это на ней? Бикини?! А фигурка у неё не промах, да и всё остальное на месте. Стоп! О чём это я? Мне лучше выйти из этого клуба. Подожду её на улице, а потом прослежу. Вдруг что-нибудь случиться. У меня предчуствие.
======================================================
-Как я мог подумать, что она будет работать стриптизёршей? Она слишком свята для этого. Я не о том, что она ангел, для меня она бог.
В этот момент из клуба вышла Руно. Она была такой измотанной. Казалось, она устала сильнее меня. Хотя, пританцовывать на шпильках сложнее, чем прибираться в фартуке.
Девушка шла не замечая ничего на своём пути. Пару раз она врезалась в столб, но осталась жива.
-Вот она где. Милая девушка со сцены. Так быстро покинула клуб. Но отсюда ты быстро не уйдёшь, мы не позволим.
К девушке медленно стало подходить три парня, спортивного телосложения.
-Уходите!
-А девушка с характером, я люблю таких.- Сказал главарь банды.
-Не приближайтесь ко мне!
-Не указывай нам!
-Что мне делать? Я никогда не смогу побороть их... Если б Тигрера была не талисманом, а бакуганом.- Думала про себя девушка.
-Не трогайте её! Я вам не позволю!- Грозно крикнул Дэн.
-Ха-ха-ха!!!- Громко засмеялась шайка бандитов.
-Не надо недооценивать своего противника.
Дэн взял лежащую на земле пaлку и нанёс несколько ударов противникам. С помощью быстрой реакции он уклонялся от всех ударов. Через несколько секунд на ногах был только один-Дэн.
-Как ты смог?- Только и смогла произнести девушка.
-Когда я жил с тобой. Ну, в твоём городе. Никто меня не доставал, все боялись тебя. А в новом городе пришлось защищаться самому.
-Ха-ха-ха! Стоп, ты опять следил за мной?
-Прости.
-Я рада, что ты это сделал. Не знаю что бы со мной было.
-Зато я знаю.
-Молчи! Пошли в гостиницу.

Настал новый день. Руно и Дэн сидят на кухне и пьют чай.
-Готов к походу на пляж?
-У меня работа.
-Я тебя отпросила.
-Хорошо.

Отдых на пляже начался хорошо.
-Руно, тебе нужно найти новую работу.
-Зачем. Я много зарабатываю. На мои деньги мы живём. Или ты думаешь, что сможешь сам прокормить двух людей.
-Там на тебя все смотрят.
-На меня и здесь все смотрят.
-Да, но не снизу в верх и не хотят отвести тебя в вип-комнату.
-Не беспокойся. У меня контракт. Я только пою.
-А как же эти парни? Уверен, они не одни хотят сделать это с тобой!
-Успокойся!
-Я не могу успокоиться!
-Почему?
-Потому что я люблю тебя!- Неожиданно для себя крикнул Дэн.
Голубоволосая девушка громко рассмеялась.
-Здесь есть одно но. Я не люблю тебя.- Ответила девушка.
-Неужели. Девушка, которой я был предан и которой буду предан всегда не любит меня. Я остался один. Я пренебрёг любовью и своим счастьем. Так мне и надо...
======================================================
-Нет! Я этому не верю!- Подумал про себя Дэн.
-Руно, ты и в правду ко мне больше ничего не чувствуешь?
Девушка ещё сильней засмеялась.
-Дурачок! Я всегда тебя любила, люблю и сейчас.
-А почему ты сказала, что не любишь меня?
-Прости, я не удержалась.
-Ты всегда была немного жестокой.
-Ты что-то сказал?
-Э-э... Нет.
-Руно, тогда, может ты выйдешь за меня?
Девушка прекратила смеяться. Она удивлённо посмотрела на кареглазого парнишку.
-Нет Дэн. Нельзя. Я всё ещё ангел, а ты всё ещё демон.
-Не могу поверить, что она отказала. Мне потребовалось столько сил и времени, что бы сказать ей это. Неужели мне придётся повторять это опять.
-Дэн, может ты купишь девушке мороженого?
-Я быстро.

-И сколько мне их ждать?! Неужели они не придут?! Пусть только попробуют сделать это! Мы договорились встретиться, а они опаздывают! У меня слишком мало времени, что бы ждать их вечно! Куда их опять нелёгкая занесла! Пусть только не придут, в порошок сотру!- Взывала ко всем чертям Руно.
-Милая девушка, а вы не нас ждёте?
-Вы опоздали!
-Мы не хотели, нас задержали.
-Хватит оправдываться! Вы готовитесь?
-Да, готовимся. Дайте нам ещё месяц.
-Хорошо. Но вы должны всё приготовить к этому времени! Зачем я вам плачу? Если вы не успеете к назначенному сроку, вернёте все деньги. А может и того хуже. А теперь идите! У вас много дел!-Злобно крикнула Руно.

-Клубничное или ванильное. Не помню! Купил оба, выберет сама.
Дэн шёл к Руно, но остановился.
-Кто это такие? Надо спрятаться и понаблюдать за ними. Чёрт! Мне надоело следить, я потихоньку становлюсь Шерлоком Холмсом. Скоро дела раскрывать буду.
Дэн спрятался за маленькой будкой.
-Это же те парни, которые вчера напали на Руно! Но почему они напали снова? Нет, они не напали, они разговаривают! Руно передаёт им деньги! Что здесь вообще происходит?!

Разговор Руно с теми парнями продолжался не долго. После Дэн немного подождал и направился к девушке.
-Я не знал какое ты любишь и купил два вида.- Кареглазый пытался делать вид, что ничего не видел.
-Ванильное.- Как ни в чём не бывало ответила девушка.
-Руно, вчера страшные были парни, да? Я бы не хотел с ними снова встретиться.
-Да, я тоже.
-Удивительно, Руно прекрасно играет свою роль.- Подумал Дэн.
-Может пойдём в гостиницу, я устала.
-Да, а ты сегодня работаешь?
-Конечно, это у тебя сегодня выходной.
-А если они снова нападут?
-Но ты ведь сможешь меня защитить?
-Да, я иду с тобой.
-Вот и хорошо.
-Неужели она с ними в сговоре! Может, она всё время лжёт? Может она меня не любит? Зачем она дала деньги тем парням?- Задавал себе вопросы Дэн.
======================================================
Весь день Дэн не отходил от Руно. Девушка это заметила ,но не подавала вид. Кареглазый пытался быть незаметным, но у него это плохо получалось.
Настал вечер и Руно пошла на работу со своим телохранителем.
-Дэн, тебе не обязательно ходить со мной.
-Мне не трудно.
-Я должен побольше узнать о тебе.- Подумал про себя Дэн.

В клубе все знали Дэна как постоянного клиента и парня Руно, поэтому девушки не подходили к нему.
-Стой здесь и жди меня. Хорошо? Сегодня я попробую пораньше освободиться.
-Хорошо. Мне не приятно находится здесь.
-Просто стой и наслаждайся.
-Ты вообще о чём?!
-Просто стой и смотри.
Зелёноглазая мило улыбнулась и ушла переодеваться.
-Если бы Шун и Маручо узнали где работает сейчас Руно и где я каждый день бываю, то они бы просто статуями на всю оставшуюся жизнь остались. Хотя, меня больше волнуют те парни. Что им надо от Руно и что Руно надо от них? А может Руно попросила их напасть на неё? Может она знала, что я слежу за ней? Я должен всё узнать.
Выступление Руно как всегда бесподобно. Сегодня ей заплатили больше чем обычно.
-Дэн, можешь выйти на улицу, я тебя догоню.
-Хорошо.
-Опять следить.- Подумал про себя Дэн.

-О чём это они говорят? Не могу подобраться ближе, заметят. Что они сказали Руно, что она стала такой грустной? Они говорят слишком тихо.
-Я знаю! Я сделаю это!- Крикнула на весь клуб Руно.
-О чём это она? Мне лучше выйти.
Через минуту из клуба вышла Руно. Она не поднимала взгляд с земли. Прошла мимо, не сказав ни слова.
-Как мне это сделать?- Тихо спросила она себя, но Дэн услышал.
-Что она имела ввиду. С ней одни загадки.
-Дэн, знай. Все, что я делаю, я делаю это из любви к тебе.
Говоря эти слова голубоволосая даже не повернулась.
-Звучит жутко, но Руно не сделает ничего плохого. Я так думаю.
-Не думай обо мне плохо. Хорошо?
Дэн всё время молчал, но зелёноглазая знала, что он слышит каждое её слово. И воспринимает её фразы в серьёз.

Наступила ночь. За окном царила тишина. Луна иногда выглядывала из облаков, выводя на свет всех преступников. Дэн проснулся от жуткой боли в руке. Он коснулся руки и почувствовал теплоту крови. Боль становилась всё сильней. Дэн присел и больше не смог сдвинуться с места. Прямо перед ним сидела Руно с окровавленным, кухонным ножом в дрожащей руке. В другой она держала маленькое блюдце с кровью Дэна.
-Руно... Зачем ты это делаешь?
-Так надо. Не сомневайся во мне.

======================================================
-Он всё время следит за мной. Зачем он это делает? Может, он всё узнал? Или он только хочет всё узнать? В любом случае мне нужно быть осторожной. Надо встретиться с этими придурками в клубе. Там много людей, можно потеряться в толпе и громкая музыка, он ничего не услышит.
Весь день Руно пыталась быть осторожной. Не делала лишних движений. Мало разговаривала, боясь сказать лишнее. Но это лишь привлекало внимание Дэна.
Наступил вечер и Руно собралась в клуб.
-Я иду на работу.
-Я с тобой.
-Дэн, тебе не обязательно ходить со мной.
-Мне не трудно.
-Хорошо, пошли.

Сегодня в клубе много людей, больше чем обычно. Если надо, то можно легко затеряться в толпе.
-Стой здесь и жди меня. Хорошо? Сегодня я попробую пораньше освободиться.
-Хорошо. Мне неприятно находится здесь.
-Просто стой и наслаждайся.
-Ты вообще о чём?!
-Просто стой и смотри.
-Пусть только попробуют сегодня опоздать! Они мои подчинённые, а прихожу вовремя только я! Хотя, где я ещё найду наивных дурачков со связями? Папаши им не платят из-за плохой репутации, которую они им создали. Мне стоит лишь махнуть парой купюр и они у моих ног. Их связи мне очень пригодились. Я могу достать всё, что захочу.
Выступление прошло как обычно, даже лучше чем обычно. Руно заплатили больше денег.
-Дэн, можешь выйти на улицу, я тебя догоню.
-Хорошо.

-Он не ушёл, он опять следит
-У нас проблемы. Не доставили деталь 26.
-Это плохо, она самая главная. Что ещё?
-Привезли деталь 567.
-Отлично. А когда привезут деталь 26?
-Через три недели.
-Хорошо, её можно установить последней.
-Извините. Вы хотите изменить настоящее. А что, если у вас ничего не получиться?
-Это мои разработки. Они не могут не сработать.
-Вы в этом уверены?
-Конечно, уверена?! И пусть продолжают собирать этот аппарат!
-Я пригласил учёного из Америки, и он сказал, что ваш проект гениален.
-А по-другому и быть не может.
-Но, когда вы измените настоящее и люди изменятся. Изменятся и воспоминания людей.
-Я отлично это знаю.
-И для того, что оставить воспоминания вам нам потребуется кровь тех людей.
-Нам потребуется кровь двух людей. Я её достану.
-Но это не малое количество крови. У этих людей потом долгое время будет чувство слабости.
-Я знаю! Я сделаю это!
-Извините.
-А теперь идите. Завтра я принесу кровь. Мы расшифруем ДНК и сохраним данные в компьютере. А когда включим мой аппарат, то мы с Дэном останемся нетронутыми.
-А как же мы?
-Вы всё забудете, и ваши отцы всё забудут. И они снова будут вас финансово поддерживать.
-Это хорошо.
-А теперь уходите с моих глаз!

Руно вышла из клуба. Каждый шаг она делала с великой неохотой.
-Как мне это сделать?- Слишком громко прошептала голубоволосая.
-Дэн, знай. Все, что я делаю, я делаю это из любви к тебе. Не думай обо мне плохо. Хорошо?
-Молчит, значит он слышал меня. Надеюсь, он меня поймёт.

Наступила ночь. Тучи то закрывали луну, то давали ей полную свободу.
-Я должна это сделать. Я больше не могу здесь находиться. В той реальности у меня скоро должен быть конкурс. Хотя, я всё равно не успею. Но зато мы с Дэном будем вместе.

Девушка стала с кровати и пошла на кухню. Нож она нашла сразу, но куда налить кровь? Тут на глаза девушке попалось блюдце.
-Ладно, налью в блюдце, а потом перелью в баночку.
Девушка медленно подошла к парню. По щеке покатилась слеза.
-Я должна это сделать.
Голубоволосая присела рядом с Дэном, взяла его руку и закрыв глаза сделала не маленькую рану.
-Прости Дэн, прости.- Всё, что могла говорить девушка в этот момент.
Ещё через секунду просыпается Дэн и с удивлением смотрит на девушку.
-Руно... Зачем ты это делаешь?
-Так надо. Не сомневайся во мне.



======================================================
-Руно... Зачем ты это делаешь?
-Так надо. Не сомневайся во мне.
-Что?! Так надо?! Да ты мне рану на пол руки сделала!
-Так надо Дэн, так надо.
-Что?! Зачем тебе моя кровь?
-Дэн, так надо.
-Хватит это повторять! Объясни.- Полностью вышел из себя Дэн.
-Хорошо.- Спокойно сказала девушка.
-Ты так спокойна.
-Я не делаю ничего плохого.
Руно сходила за аптечкой и стала обрабатывать рану.
-Понимаешь, через 27 дней мы сможем вернуться в нашу реальность, но для этого мне нужна наша кровь.
-А та банда. Я видел как ты с ними разговаривала.
-Они помогают мне.
-Они тебе помогают?!
-Да, у них хорошие связи. Они достают мне всё нужное.
-Понял, но разве ты не могла мне сразу обо всём рассказать?
-Прости, ты был занят уборкой отеля.
-Это не смешно!
-А я и не смеюсь, я просто не знала как тебе обо всём этом рассказать.
-Хорошо, что всё прояснилось.
-А ты уже стал обо мне плохо думать, да?
-Это уже в прошлом.
-А теперь твоя очередь.
-Что?!
-Моя кровь тоже понадобится. Просто сделай рану и подложи блюдце.
Девушка стала и пошла на кухню. Она перелила кровь в маленькую баночку и сполоснула нож с блюдцем.
-Вот, возьми нож.
Голубоволосая протянула Дэну руку.
-Я обещаю, что не буду кричать или плакать.
-Я не смогу это сделать.
-Ну я же смогла. Дэн, кто из нас двоих девушка?
-Хватит это повторять!
-А ты возьми нож!- Голос девушки перешёл на крик.
-Хорошо.
Кареглазый взял в одну руку кухонный нож, а в другую руку Руно. Он медленно стал проводить ножом по руке. Лицо девушки выражало боль и страдания, но она не вскрикнула и из её глаз не потекли слёзы.
-Дэн, быстрей...- Прерывистым голосом сказала девушка.
-Что?!- С удивлением спросил кареглазый парнишка.
-Чем медленней ты делаешь, тем мне больней...- Голос всё ещё звучал прерывисто.
-Хорошо.
Дэн резко провел ножом по руке. Девушка дрогнула. В это время из раны потекла кровь.
-Кровь, какая она тёплая, приятная, заманчивая. Я хочу ещё крови... Нет! Я не такой!- Убеждал себя кареглазый.
-Что? Она зовёт тебя? Я тоже это испытала. Вот почему убийцы не могут остановится, они не могут устоять перед зовом крови.
-Я не такой!
-Я знаю.
Кровь каплями падала на блюдце. С каждой каплей её становилось всё больше, её зов становился всё сильней и отчётливей.
-Дэн, не поддавайся!
-Я тебе тоже самое хотел сказать.
И в этот момент зов крови прекратился. Она как будто поняла, что не может ничего сделать. Её ласковый голос не манил блуждающих. Её алый вид не ласкал глаз. Её запах не вызывал чудных снов. Она бессильна.
======================================================
Кровь собрана, разлита по баночкам, а парень с девушкой не могут заснуть.
Руно страшно признаваться, но она знает, что её задумка может не сработать. Все ей планы рухнут и заберут с собой надежду. Надежду когда-нибудь увидеть своих родителей. Они так и останутся жить между двумя реальностями. Она не человек и не ангел. Всё, что она делает, это поёт в ночном клубе. Разве об этом мечтали её родители и она сама? Сначала они просто хотели отвлечь свою дочь от ненужных переживаний. Прошлое не вернёшь, настоящее не изменишь. Именно тогда Руно первый раз задумалась над изменением настоящего, именно тогда она стала разрабатывать чертежи ММНР. Сколько времени она потратила на создание идеального чертежа. А что бы отвлечься училась вокалу. Поначалу просто пела в переулках, потом ходила на кружки, потом наняла репетитора. Ну а потом занялась вокалом серьёзно. Поступила в школу с вокальным уклоном и записалась на конкурс, участники которого приедут со всего земного шара. И наконец, когда она почти полностью забыла о прошлом, встречает Дэна и всех остальных отчаянных бойцов. Может она это и скрывала, но она меньше всего на свете хотела встретить с ними. Они принесли ей столько боли и страдания. Она больше не хотела перенести этого. А после их встречи с Дэном у него появилась привычка следить за Руно. Как будто не отчаянные бойцы бросили Руно, а наоборот. Тогда на балконе она хотела убежать от прошлого. Хотела избавиться от воспоминаний навсегда. Боль возрождалась в ней с новой силой. Один раз она пережила это, но у неё просто не хватило бы сил пережить это заново. Но нет, Дэну захотелось немного поиграть в детектива. Он сломал всё настоящее Руно. Она мечтала выиграть этот конкурс и стать знаменитой певицей, а вместо этого стала ангелом. Пусть чувства к Дэну снова запылали с новой силой, но она была готова отдать их, Была готова забыть их, была готова просто перешагнуть через них на пути к мечте. Жизнь ангелом показалась ей как жизнь в раю. Она не должна была иметь каких-нибудь чувств к демону и это ей сначала нравилось, потом чувства стали всё чаще о себе напоминать. Прошло несколько дней и Руно уже не могла заснуть до полуночи. И порой она думала, что без Дэна было гораздо лучше. Теперь, когда сработает ММНР она должна будет опять испытать эту боль разлуки. Ну и пусть они больше не встретятся, зато Руно снова попытается всё забыть. Но в этот раз всё будет гораздо сложнее. Ей будет тяжело забыть ту встречу у магазина одежды, маленькую сору на балконе, как она жила ангелом, а он демоном, как защитил её от нападающей банды, как он посмотрел на неё этой ночью, когда почувствовал боль в руке. Как ей забыть это всё? На это потребуется целая вечность, а у неё нет столько времени. Ей хочется жить, а не существовать. В эту ночь, как и во все другие, Руно не сможет заснуть.
Единственное, что волновало Дэна в этот момент, это кровь. Сладкая кровь, дающая жизнь всем людям. Он всё вспоминал её алый вид, который восхищал своим совершенством. Приятный цвет, как сотни, миллионы грешных душ. Её запах, слаще весеннего запаха цветов. Он не повторим. Больше никакой запах на свете не сможет передать нужду в ярой свободе, собранной в капельку маленькой крови. Её зов, слаще голоса любимой девушки. Он завораживает, заставляет забыться и окунуться в мир безразличия. Единственной целью станет надежда ещё раз услышать этот зов, но за это надо многим заплатить. Заплатить чужой жизнью, что бы утолить жажду. Эта ночь стала роковой в судьбе Дэна. Теперь он одержим демоном с именем кровь. И бороться у него нет сил. Единственное, что он смог сделать, это сдаться. Кровь обрела над ним полный контроль. Потребуется очень большая сила воли, что бы снова стать прежним. Хотя, после этого никто не становится прежним. Главное, не сделать роковую ошибку, не убить человека. После первого убийства почти невозможно остановиться, кровь становиться полноценным хозяином человека.
======================================================
Настало утро. Руно как всегда встала, сходила в душ, оделась и пошла на кухню, где прибирался Дэн.
-Как спалось?- Спросил Дэн.
-Как всегда.
-Так иди обратно! Зачем сюда пришла?- Неожиданно стал кричать кареглазый.
-Не кричи на меня! И ты пятно оставил!
-Какое пятно? Руно, пожалуйста, перестань ходить на кухне.- Голос Дэна уже был спокоен.
-Хватит ныть, истеричка.- Таким же спокойным голосом сказала Руно.
-Что?!- Взорвался Дэн.
-Козёл!- Непроизвольно крикнула Руно.
-Я уже говорил это, но повторюсь! Ты стерва!
-Даже стерва звучит лучше чем козёл!- Крикнула Руно и ушла в спальню.
-Он становится невыносимым! И что с его глазами? Они кроваво-красные. Не важно! Скоро всё закончится.

Вся неделя прошла по этому сценарию. Вечные скандалы и обиды. Дэну становилось всё хуже без крови.
-Как так жить? Я должен её найти. Я не смогу больше жить без крови. Не могу в это поверить! Я живу как наркоман. Я живу всего неделю без зова крови, а у меня уже началась ломка. Зов крови действует на меня успокаивающе. Это как колыбельная песня. Но гораздо лучше и к зову крови привыкаешь с первого раза. Мне надо услышать зов крови.- С этими словами Дэн лёг на диван.
Удивительно, в эту ночь Руно и Дэн впервые заснули за последнюю неделю. Ночью каштановолосый парнишка стал и пошёл в спальню Руно. Он был не похож на себя, как будто им кто-то управляет.
Дэн резко открыл дверь спальни вызвав при этом много шума.
-Дэн! Ты что, вообще страх потерял?!- Крикнула девушка с просони.
Каштановолосый парнишка лишь сумасшедше засмеялся.
-Хватит смеяться! Ты меня пугаешь!- Испуганно прокричала голубоволосая.
Дэн засмеялся ещё сильней и стал медленно подходить к Руно.
-Уходи!- Крикнула голубоволосая.
Дэн не стал обходить кровать. Он пополз на четвереньках по кровати злобно улыбаясь.
-Уйди, пожалуйста, не приближайся ко мне...- Умоляла девушка.
Парень лишь перестал смеяться и остановился в нескольких сантиметрах от лица Руно. Девушка чувствовала тёплое дыхание Дэна и ей становилось невыносимо страшно. Казалось, она сейчас упадёт в обморок от страха, но сильный характер Руно не позволял ей это сделать.
-Теперь ты моя... Я сделаю с тобой всё, что захочу...- Медленно произносил каштановолосый не свойственным ему голосом.
-Дэн, что ты говоришь? Что с тобой случилось?- Тихо произнесла девушка.
-А больше всего на свете я хочу послушать зов твоей крови.- Безразличным голосом произнёс Дэн. Его глаза стали кроваво-красными. И он расплылся в сумасшедшей улыбке.
-Дэн, ты не смог устоять? Ты поддался?- Испуганно спросила девушка.
Каштановолосый парнишка лишь промолчал и приставил нож к горлу Руно.
Девушка тяжело сглотнула, из её глаз потекли слезы.
-Дэн, пожалуйста, остановись...- Умоляла Руно.

======================================================
-Дэн, пожалуйста, остановись...- Умоляла Руно.
Каштановолосый парнишка лишь злобно рассмеялся.
Девушка была перепугана до смерти. Её не пугал жуткий смех Дэна и даже нож подставленный к горлу. Её испуг вызвала решимость каштановолосаго. В его глазах не было ни капли сострадания. А его рука не дрожала. Он был полон решимости нанести последний удар.
-Давай, один удар и ты навеки со мной. Представь, как алая кровь стекает по её шее. Как она окинет последним взглядом комнату, как она последний раз вдохнёт и не сможет больше выдохнуть. Тогда мы с тобой всегда будем вместе. Я и ты будем вечно бродить по этой земле и забирать кровь невинных людей. Они будут кричать перед смертью, умолять о пощаде, но мы этого не сделаем. Ты, будешь последним человеком, которого они увидят. Ты будешь их судьбой, их ангелом смерти. Ты будешь богом на этой планете.- Призывал зов крови. Раньше его не было, но почуяв смерть человека он приходит.
-Откуда он взялся? Не важно! Как приятно снова слышать зов крови. Он даёт мне дополнительные силы и власть над людьми.
-Дэн, пожалуйста, не убивай меня. Зачем ты это делаешь? Ты говорил, что любишь меня... Ты врал... Тебе плохо со мной... Я тебе не нужна... Тогда можешь приступить к делу... Убей... Я готова...
Руно подняла голову, уставив взгляд в потолок. Слезы навернулись на глаза и тонкой струйкой стали скатываться по шее.
-Эти слёзы. Как я мог заставить её плакать? Разве она достойна этого?- Промелькнуло в голове Дэна.
-Ты не должен об этом думать. Твоя цель её смерть.- Шептал зов крови.
-Почему ты медлишь? Это же так просто! Всего одно движение и моим мукам конец!- Крикнула девушка.
-Послушай её. Она права, одно движение и мы с тобой навсегда вместе.
-Нет!!! Ты мне не нужна!!! Я прекрасно буду жить без тебя!!!- Крикнул Дэн.
-Тогда не медли!- Крикнула в ответ Руно.
-Нет! Руно, ты мне нужна! А зов крови пускай уйдёт из моего разума!
-Что?!- Непонимающе вскрикнула девушка и посмотрела на Дэна.
-Мне не нужна кровь людей!
-Подумай, это же бесконечная власть никем и ничем не ограниченная.
-Уходи! Навсегда!
В этот миг Дэн почувствовал небывалую лёгкость. Зов крови перестал звучать. Он просто без сил упал на кровать и заснул.
-Дэн! Ты только что собирался убить меня, а сейчас заснул на моей кровати! Ты делаешь одну ошибку за другой! Выметайся из спальни! Живо!- Кричала девушка.
-Да Руно, сейчас встану и отведу детей в садик.- Ответил не просыпаясь каштановолосый.
-Что?! Так вот что тебе снится! Ладно, сегодня я сплю на диване, а завтра тебе придётся всё рассказать.- Говорила как будто себе девушка.
Как бы это не было странно Руно после этого "маленького недоразумения" быстро заснула
======================================================
Наступил новый день. Дэн отлично выспался на мягкой кровати, но это его не радовало. Он знал, что за эти две "маленькие" оплошности, ему не сладкой покажется остальная жизнь. От страха его знобило.
-Надо бежать.- Первое, что пришло в голову Дэна.
-Что? Проснулся? И не думай бежать, я заперла дверь на замок и закрыла окна. Тебе некуда бежать.- Уверенно сказала голубоволосая.
-Вот блин! Раскусила!- Подумал кареглазый.
-Руно, не приближайся ко мне.- Чуть дрожащим голосом произнёс каштановолосый.
-Не указывай мне!- Крикнула голубоволосая.
После этих слов девушка достала сковороду.
-Чугунная?- Со страхом спросил Дэн.
-Чугунная, чугунная.- Прерываясь на смех ответила Руно.
Тут глаза Дэна сделались круглыми как блюдца. Стук его сердца можно было услышать за километр. Бедный парень потерял дар речи и возможность двигаться.
-Теперь ты мой... Я сделаю с тобой всё, что захочу...- Медленно произнесла девушка.
-Руно, не надо. Я всё понял, я слабонервный дурак. Но, пожалуйста, не надо.- Умолял Дэн, пятясь назад.
Тут девушка засмеялась и занесла сковороду для удара.
-Руно, это не смешно...- Крикнул каштановолосый.
Дальше он забился в самую дальнюю часть кровати и стал что-то неразборчиво бормотать себе под нос.
-Ну почему же не смешно? Смешно!- Крикнула девушка и засмеялась во весь голос.
-Поверил! Дурак!
-Что?! Это была шутка?
-Это тебе за то, что чуть не убил меня и заснул на моей кровати.
-Я подумал, что ты действительно решила со мной покончить.- Вставая с кровати сказал Дэн.
-Ты что совсем? Да я и мухи не обижу!- Ласково сказала девушка.
-Ага, сородичей не трогает.- Подумал про себя каштановолосый.
-А я ведь и мысли читать умею.
-Что?!- Дэн внезапно побледнел.
-Я пошутила!- Девушка как будто знала, что Дэн о ней подумал не хорошее.
-Уф... Так значит, после этой прогулки со сковородой я прощён?
-Не надейся.
-Что? Я пережил такой страх!
-А я пережила страх и спала на диване.
-Ладно, спорить не буду.
-Ты наконец-то понял, что это бесполезно?
-Я это понял давно.- Сказал парень, закатив глаза.
Девушка лишь улыбнулась.
-Что ты хочешь за твоё прощение?
-Завтра вечером мы пойдём на свидание к морю.
-Отлично!- Вскрикнул Дэн.
-Я думал, она заставит меня работать.- Тихо сказал себе каштановолосый.
Весь остальной день Руно вела себя как ни в чём не бывало. Мило улыбалась, смеялась над шутками. Но на самом деле она очень боялась за Дэна. А как иначе?
======================================================
Начался новый день. Дэн по обыкновению стал рано и пошел на работу. Он счастливый, ведь не надо тратить много времени для того, чтобы дойти до работы. Ему на это требуется не больше минуты. А Руно этим утром спала до часа дня.
-Как приятно снова спать на своей кровати. А Дэну и диван подойдёт. Слабонервный дурак! Ну и угораздило же меня влюбиться в такого олуха. Ха! Всё когда-то бывает в первый раз. И ошибки тоже. Как мне не трудно это признавать, но даже я ошиблась. Ну, это же не важно? Конечно нет! Ещё 17 дней и я снова стану человеком, а пока можно наслаждаться жизнью ангела. Ведь у нас не забрали наши силы? Хотя, я так и не знаю в чём моя сила ангела, но это не важно. В этом мире мало важных вещей, лишь семья, друзья и любовь. А что я имею сейчас? Родители далеко от меня, друзья, ну, если их можно так назвать, тоже далеко. Пусть Дэн рядом, но я даже не могу позволить себе маленький поцелуй. Ничего, я сильная девушка и переживу эти 17 дней.- Думала про себя голубоволосая.
Весь оставшийся день Руно пролежала в кровати. Она занимала себя книжками из библиотеки. Да, раньше она книжки не очень любила, да и сейчас не особо любит. Просто в этих книгах скрывалась тайна победы в конкурсе. Руно всё подсчитала. Они должны будут вернуть настоящую реальность как раз к конкурсу. Как ни странно, это волновало её куда больше, чем совершенствование ММНР. Ведь именно ММНР, её единственная разработка, может всё изменить.
-Руно, я вернулся.- Сказал Дэн, входя в номер отеля.
Тут комната залилась громким смехом девушки.
-Да он уже как мой муж предупреждает о приходе.- Думала про себя девушка.
-Я не понимаю. Ты почему так смеёшься? Ты всё ещё лежишь? Но мы же договорились!- Бормотал Дэн подходя к девушке.
А Руно всё не переставала смеяться. От смеха из её глаз потекли слёзы и она решила заставить себя сделать деловое выражение лица. Но как бы она не старалась, комнату охватывал ещё больший смех.
-Руно, прекрати смеяться!- Крикнул кареглазый.
И в комнате стало невыносимо тихо. Голубоволосая девушка не отводя глаз смотрела на Дэна.
-О чём она думает? Ясно одно, это плохо для меня кончится.- Подумал Дэн.
-Ты мне приказываешь?- Ровным голосом спросила девушка.
-Я? Не-ет... Я бы никогда... Я бы ни за что...- Начал оправдываться кареглазый.
Вдруг губы девушки стали пританцовывать. В глазах снова появился отблеск под названием смешинка. Спустя несколько секунд девушка снова смеялась как могла, а Дэн стоял в непонятках.
-Да что с ней сегодня такое? Может она не ту водичку в номер заказала?- Начал предполагать Дэн.
-Руно, пожалуйста, дыхни.- Попросил Дэн наклонившись над девушкой.
Голубоволосая успокоилась и посмотрела на Дэна так, как будто он сбежал из психушки.
-Ты чего? Совсем крыша поехала?- Ответила Руно.
Тут Дэн понял, что ему сейчас влетит тяжёлым предметом. И он не будет удивляться, если завтра проснётся в больнице с проломом черепа и сотрясением мозга.
-Не бойся, сегодня я добрая.- Звонким голосом сказала Руно.
-А я и не боюсь
-Да-да. Я заметила.- Подумала девушка.
-Ну что? Готов идти на свидание?- Спросила голубоволосая.
-Да, готов!- Сказал Дэн.
-Только бы выжить.- Подумал кареглазый.

======================================================
РЕКЛАМА
•
MPARTNER
Ну вот и наступил вечер. Дэн просто сидел и ждал, когда соберётся Руно.
-Она сама предложила пойти на свидание и даже не оделась. Типичная девушка. Хотя, я засёк время. Прошло только три минуты. Может она и не станет задерживаться? Кто её знает, она часто меняется.- Думал про себя Дэн.
-Я уже собралась!- Весело крикнула девушка, выходя из спальни.
Руно одела голубое платье с белым поясом и белые балетки.
-Не девушка, метеор!- Подумал Дэн.
-Ты так быстро.- Сказал кареглазый.
-Если хочешь, я могу ещё раз переодеться.- Ответила голубоволосая.
-Ага, давай. Только на этот раз не закрывай замочную скважину.- Подумал каштановолосый.
-Да нет, нет. Ненадо, мне ешё три минуты ждать придётся.- Ответил кареглазый.
-Мог бы похвалить, что я так быстро.
-Да-да. Пошли.
-Ты почему так торопишься? Мы в любом случае не опоздаем.
Дэн лишь промолчал и улыбнулся.

Вид моря на закате. Что может быть прекрасней? Солнце садилась за горизонт и любовалось своим отражением в океане. Небо собрало все краски осенних листьев, а вода отразила их необычную красоту. Девушка мирно любовалась закатом, а Дэн не мог собраться с духом и подойти к Руно.
-Не стой от меня на растоянии трёх метров. Я же не кусаюсь.
-Может тогда присядем на песок?- Предложил кареглазый.
-Нет! У меня есть идея получше. Давай полетаем?- Предложила девушка.
-Как?
-Ну, мы же вроде ангел и демон. Помнишь? Когда мы в обличии бессмертных, у нас есть крылья.
-Точно!- Крикнул Дэн.
Руно и Дэн превратились в бессмертных. Теперь им нельзя прикосаться.
-Ты когда-нибудь летал?- Спросила девушка.
-Нет, а ты?
-Никогда.
-Первый раз полетим, страшно.
-Дэн, ты же не боишься высоты?
-Боюсь! Нет конечно! Я же в самолётах летаю и даже с парашутом прыгал.
-Когда это? А-а... Во сне всякое бывает.- Весело ответила голубоволосая.
-Это было не во сне, а на спор!- Возмутился Дэн.
-А, ну, тогда ладно, верю.
-Летим?
-Да.
Руно и Дэн немного постояли не двигаясь, а потом решили всё-таки попробовать. Голубоволосая летела уверенно, а Дэн всё время обнимался со столбами. Пяти минут им вполне хватило. Вернее, на пять минут хватило Дэна. Превратившись снова в смертных, Руно повела еле стоящего на ногах Дэна, в отель.

======================================================
На следующий день Дэн на работу не пошёл. Их вчерашнее свидание закончилось многочисленными синяками и ссадинами. Руно взяла второй выходной, что бы приглядывать за Дэном и не дать ему погибнуть со скуки. Ведь сам Дэн отказывался выходить на улицу в таком виде. Хотя, таким видом он может разве что кошек напугать, да и то спорно. Но, видимо Дэну было немного неловко ходить с синяком под глазом.
-Никогда бы не подумал, что столбы могут быть так враждебно настроены. Побили и глазом не моргнули! Куда мир катится?- Злился Дэн.
Девушка готовила омлет на кухне и слышала все слова кареглазого. Из-за этих слов она смеялась больше, чем в последний раз. Наконец, сделав серьёзное лицо, она входит в комнату.
-Дэн, тебе надо поесть.- Тихо сказала девушка.
-Да, спасибо.
Кареглазый наконец-то замолчал и мгновенно съел приготовленный завтрак.
-Дэн, а когда ты прыгал с парашютом, ты случайно на дереве не повис?
-Конечно нет! Мы специально выбрали место, где за несколько километров нет ни одного дерева.
-Мудрое решение. А что за спор та был?
-А вот не скажу.
-Ну и ладно, партизан!- Крикнула Руно и ушла на кухню.
День прошёл как у обычных людей. Дэн сидел на диване и смотрел телевизор, а Руно, как это не странно, прибиралась в номере. К вечеру кареглазому стало окончательно скучно и он решил как-нибудь развлечься.
-А давай поиграем в дурака?- Спросил Дэн.
-В дурака? Раньше ты не любил эту игру.
-Ага, но в номере кроме карт, ничего нет.
-Ну давай, только чур, не мухлевать.- Предупредила голубоволосая.
-Хорошо.
Прошло три часа. Хотя карты раздавались всего три раза т. к. Дэн долго думает. За это время Руно успела прочитать все журналы, которые находились в номере.
-Дэн, ты опять проиграл. С тобой скучно.
-Руно, третье поражение - это почти победа.
-Ты долго думаешь и всё равно ходишь не теми картами.
-Последний раз.
-Хорошо! Если ты проиграешь, то расскажешь мне о своём споре.
-Хорошо.
Теперь, Руно потребовалось несколько минут, что бы победить Дэна. Она решила не жалеть его на этот раз. Ведь сегодня её выходной и она хотела как следует выспаться.
-Руно, как тебе удалось опять меня обыграть?
-Ха! За моими плечами годы практики!- Весело сказала голубоволосая.
Каштановолосый парнишка рассмеялся.
-Зато если бы мы сражались в бакуган, я бы тебя победил.
-Ага. А теперь рассказывай о твоём споре.
-Ну, один раз я не смог сдать на права, потому что... Э... Не заметил дерево...
-Поэтому вы выбирали место, где нет деревьев?
-Да.
-Рассказывай дальше.
-Друзья поспорили со мной, что я не смогу спрыгнуть с парашютом и не зацепиться за деревья, которые находились за десять километров.
-И как?
-Меня занесло в другую сторону, к деревьям.
-Ха-ха-ха!!! Тебя деревья и столбы притягивают!
-Очень смешно! Я спать!
======================================================
Эти 15 дней Руно часто подкалывала Дэна. Столбы, деревья, теперь кареглазый их просто проклинал. Но на самом деле девушка так скрывала свою радость. Теперь наконец-то собрана ММНР и они завтра могут изменить реальность. Их с Дэном больше ничего не будет разлучать и она сможет поцеловать каштановолосого парня. Сколько времени она ждала, когда соберут ММНР, но этот день самый сложный. Ведь сегодня она последний день живёт в облике ангела. Ангела, которого изгнали из золотой школы. Руно, отличница в земной школе, стала неуспевающей в школе ангелов. Но завтра всё будет по другому. Она станет человеком и победит в конкурсе. Дэн тоже был в курсе предстоящёго. Он относился к этому очень спокойно. Даже перестал обращать внимание на шутки.
-Руно, ты уверена, что ММНР сработает?- Решился задать вопрос кареглазый.
-Да, по другому и быть не может.
-Тогда я тоже верю.
-Отлично, ложись спать. Завтра всё должно измениться.
-Да, завтра всё изменится.
Этой ночью они спали на удивление спокойно.
-Дэн, вставай! У нас осталось три часа и мы должны быть на месте.
-А на месте, это где?
-В секретной лаборатории, одного моего подчинённого.
-А почему в секретной?
-Дэн! Ты совсем или я тебя немного не понимаю?! Вставай уже!
-Да встал я, встал.
-Хватит ныть! Не ребёнок маленький!
Остальные три часа Руно выговаривала Дэну всё, что накопилось за этот месяц. Если я скажу, что Дэн всё это слушал, то я совру. Он просто спокойно доглядывал свои сны. Дома, в такси, в метро, он не упускал возможности вздремнуть.

-Всё готово?- Спросила голубоволосая своих подчинённых.
-Да, мы собрали всё по инструкции.
-Хорошо, тогда ММНР должно работать.
-Да, я думаю, должен.
-А я не спрашивала твоего мнения!
-Простите, я не хотел.
-Ладно, мы с вами вообще последний раз видимся.
Руно стала перед ММНР. Как она восхищалась им. В другой реальности у неё не было бы возможности взглянуть на свои разработки в деле. Хоть какой-то плюс в этой реальности. Дэн встал рядом и испытал маленький страх. Голубоволосая подошла и начала поспешно вводить данные в компьютер. Через некоторое время окружающая реальность стала меняться и комната залилась светом. Дэн не выдержал и закрыл глаза. Простояв так несколько секунда он медленно подошёл к Руно и взял её за руку. Девушка, казалось, ничего не заметила, она была слишком увлечена работой ММНР.
-Руно, всё под контролем? А то я сомневаюсь!
-Все отлично, так и должно быть!
Всё идёт хорошо. Секунда, две, три и взрыв. Голубоволосая лежала не подавая признаков жизни, рядом лежал Дэн. Они были слишком близки к ММНР и получили слишком сильный удар. Во время взрыва осколки бывших деталей летели во все стороны, впиваясь в стоявшие у них на пути предметы. Они не пощадили и Дэна с Руно. Два тела лежали на полу истекая кровью. С каждой секундой крови становилось всё больше и больше. Больше чем за метр от Дэна и Руно пол был окрашен в алый цвет. Кровь невинно текла по гладкой поверхности, но эта кровь уже не звала, она забирала.

======================================================
Девушка очнулась в светлой комнате. Сначала она хотела встать и убежать, но заметила Дэна, лежащего на соседней кровати. Тут в комнату вошли профессора.
-Руно, ты уже проснулась. Тебе пока нужен отдых.- Сказал профессор Аркан.
-А что случилось?
-Высшие и низшие сферы сжалились над вами и решили принять вас обратно в золотую школу.
-Что? Мы столько всего пережили, а они обо всём знали?!
-Высшие и низшие сферы знают обо всём.- Ответила профессор Темптель.
Руно попытала встать, но не смогла. Она упала на кровать и снова заснула. Раны открылись и белоснежная простыня окрасилась в алый цвет.
-Нам нужно следить за ними. Они находятся на грани смерти и могут в любой момент погибнуть.
-Да Аркан, но их будет сложно заставить лежать.
-Они оба, как демоны. Никогда прежде не встречал такого ангела.
-Это подтверждает, что они были людьми.
-К сожалению, да.
-Бедные, раз они превратились в ангела и демона, значит им не суждено быть вместе.
-Нет Темптель, ты сама знаешь, что правила, это не преграда. Особенно для любящих сердец.
-Будем надеяться, что они останутся лишь друзьями.
-Или мы все будем обречены. Ангел и демон влюблялись друг в друга всего два раза, за всю историю.
-Да, и этому не предшествовало ничего хорошего.
Врач остановил кровь и забинтовал раны.
-Им нельзя позволять двигаться. В противном случае они могут погибнуть.- Предупредил врач
-Да, Руно проснулась, скоро проснется и Дэн.- Сказала Темптель.
-Нам нельзя позволить потерять хотя бы одного из них. Я вколю им кюарин. После они две недели пролежат в комме. А когда проснутся, то их курс лечения будет полностью окончен.
-Всего две недели?- Удивился Аркан.
-Да, я использую силу Сульфуса. Ну, он же может лечить?
-Да, это экстренный случай и я могу разрешить Сульфусу использовать ангельскую силу.- Сказала Темптель.
-Ангельская сила, это не так уж и плохо.- Ответил Аркан.
-Не для демонов.
-Ну, Раф имеет демонскую силу и я не против, что бы она её использовала.
-Да, потому что демонская сила могущественна, но она и неуправляема.
-Это не страшно, Раф сильная.
-Это правда, я хочу, что бы и Руно была такой же сильной.
-Вы беспокоитесь об ангеле?
-Низшие сферы жестоко обойдутся со всеми демонами, если Руно и Дэн не выживут.
-Их раны слишком глубоки. Осколки задели жизненно важные органы, у нас мало надежды.
-Сульфус будет приходить каждый день и лечить их. Через две недели они будут полностью здоровы.
-Я надеюсь.
-Профессор Аркан, профессор Темптель, вам нужно покинуть кабинет. В первые два часа, после кюарина, они будут плохо спать и их нельзя разбудить. Иначе они долгое время не смогут уснуть.- Объяснил врач.
Профессора покинули кабинет, за ними ушёл врач. Теперь всё зависит не только от врачей и Сульфуса, но и от Руно и Дэна. Если они не крепки духом, то кюаин погубит их, оставив в комме навсегда. Но профессора были уверены, что такого не случится. Руно очень сильна характером и всегда готова отстоять свою точку зрения, даже зная, что нельзя спорить с её собеседником. А Дэн всегда уступает, но тоже силён характером. Возможно, Руно это единственное, чего он боится.

======================================================
Девушка медленно открывает глаза и от яркого света начинает жмурится и часто моргать.
-Руно проснулась.- Сообщил врач.
-Хорошо, а Дэн?- Спросил профессор Аркан.
-Пока нет.- Ответил врач.
На этот раз Руно решила сначала набраться сил и только потом встать с больничной кровати. Вдруг она услышала тяжёлое дыхание, как будто человек пробежал несколько километров. Она повернула голову и заметила Дэна, он пытался встать с кровати и упал.
-Где я? Мы живы? Я помню... Помню взрыв!
Зрачки парня расширились и он почти перестал дышать вспоминая взрыв ММНР.
-Дэн, не надо. Ложись и отдохни.- Прерывистим голосом сказала голубоволосая.
-Она права, так будет лучше для вас.- Сказал профессор Аркан.
-Вы лежите, а я вам всё объясню.- Сказала Темптель.- Мы спасли вас и теперь вы будете снова учиться в золотой школе. Сейчас вам нужно отдыхать, через неделю состоится второй тест.
-Второй тест? Мы столько всего пережили и будем проходить второй тест?!- Вскрикнула Руно.
-Это простой тест для одного ангела и одного демона. Никто не знает, кто будут сражаться, это решит шар судьбы. По этому мала вероятность, что именно вы будете проходить этот тест.- Ответил Аркан.
Руно и Дэн спокойно уснули. На следующий день их выписали из больницы. Первые три дня они плохо себя чувствовали. Почти всё время лежали на кровати, потому что чувствовали ужасную слабость. Но потом всё прошло и теперь они полностью здоровы. Руно весь день училась, она не хотела, что бы её снова исключили из золотой школы. А Дэн, радуясь своему выздоровлению, только и делал, что занимался спортом. Для него это теперь было необходимо, ведь он столько дней просто пролежал.
-Дэн, может тебе начать учиться?- Спросила голубоволосая.
-Руно, может тебе научиться развлекаться?- Задал ответный вопрос кареглазый.
-Ну я же занимаюсь вокалом.
-А я, между прочим, на политика учусь.
-Ты? На политика? Ты и политика это две несовместимые вещи.
-Раньше я думал, что ты и шоу бизнес тоже две несовместимые вещи.
-Я пока только приехала на конкурс и, если честно, сомневаюсь, что попаду в шоу бизнес.
-А я не сомневаюсь. Ты всегда добиваешься того, чего хочешь. А выиграть этот конкурс ты точно хочешь.
-Да хочу, но это не означает, что я его выиграю. Петь каждый день очень сложно и я не уверена, что хочу сделать карьеру певицы.
-Даже если ты не сделаешь карьеру, я уверен, ты победишь в конкурсе. Ведь когда ты пела, ты завараживала всех своим голосом. Это были для твои своеобразные тренировки и ты прекрасно подготовлена.
-Нет Дэн, мы с тбой забыли об очень важных деталях.
-О каких?
-Во-первых, мы с тобой ангел и демон. Во-вторых, этот конкурс уже давно прошёл.- Девушка закрыла глаза и заплакала.
ММНР и вокал были её спасительными билетами. Это было единственное, что её увлекало так же сильно, как игра бакуган. А теперь нет ни ММНР, да и вокал ей теперь не поможет.
-Нет! Я смогу жить так! ММНР, это всего лишь машина, мне не стоило так на неё надеяться! А вокал... Музыка всегда будет со мной, всегда...- Не выдержала девушка.
-Руно, всё в порядке?- Спросил кареглазый.
-Да Дэн. Пока.
Девушка обернулась и пошла в свою комнату.
-Пока!- Крикнул вслед кареглазый.

======================================================
-Руно, ты опять проспала.- Зевая сказал Дэн.
-Я уже готова, пошли!- Говорила девушка, выходя из комнаты.
-Тебе надо раньше ложиться спать.
-Сам попробуй раньше заснуть, когда тебе в голову разные мысли лезут без приглашения.
-Ладно, хватит стоять на месте, иначе мы опять опоздаем.
Им в заранее обьяснили как найти комнату, в которой будет проходить второй тест. Дэн и Руно не сразу, но нашли указанную комнату. Они остановились около огромной двери.
-Вот эта комната. Я никогда раньше в ней не была. Заходим?- Спросила девушка.
-Да.- Ответил каштановолосый парнишка.
Они осторожно открыли дверь и медленно вошли, но их появление всё равно получилось эффектным.
-Они всегда ходят вместе. Это не к добру.- Начал волноваться профессор Аркан.
-Все на месте, начнём решающий тест. Сейчас шар судьбы выберет ангела и демона.- Сказала профессор Темптель.
Шар стал светиться, в нём одна за другой появлялись портреты ангелов. Через несколько секунд шар стал светиться сильнее, портрет Руно не сменялся другим портретом.
-Руно, вы будете проходить тест от лица ангелов.- Сказал профессор.
Шар потемнел, портреты демонов сменяли друг друга. Шар окончательно стал чёрным. Появился портрет Дэна.
-Дэн, не подведи демонов.- Сказала профессор Темптель.
-Теперь вы должны выбрать испытание. Пусть один из вас подойдёт и возьмёт одну бумажку со стола.
-Руно, выбирай сама.- Предложил кареглазый парнишка.
Девушка подошла к столу и взяла бумажку.
-23.- Произнесла зелёноглазая.
-Номер 23. Слушайте правила. Вы лишаетесь способности летать. Под вами будет рушиться земля. Ваша задача продержаться пять минут, а теперь идите на арену и попытайтесь выдержать тест.- Сказал профессор Аркан.
Руно и Дэн встали в центре арены.
-Дэн, мне страшно.- Тихо сказала девушка.
-Не бойся, всё будет хорошо.- Ответил каштановолосый парнишка.
Вокруг них появилась пустыня. Секунда, две, три и всё вокруг стало рушиться. Землю мгновенно разрезали тысячи расщелин.
-А-а-а!- Послышался крик Дэна.
Девушка оглянулась и увидела, что кареглазый висит на краю пропасти.
-Держись, я тебе помогу!- Крикнула девушка и подбежала к Дэну.
Не задумываясь, Руно протянула руку парню, висящему на обрыве, и помогла ему.
-Нет! Ты нару…- Дэн не успел договорить
Девушка прильнула к парню поцелуем. Всё что сейчас хотел Дэн, это что бы каждая секунда длилась вечно, а момент этот никогда не кончался.
Когда Руно отпрянула от Дэна, то заметила, что находится на балконе. На полу лежит разбитый горшок с цветами.
Девушка зашла в комнату и взяла телефон. Ничего не изменилось, даже время и дата.
-Мы вернулись в тот момент, когда появился старец.
-Но, я не понимаю. Почему мы вернулись?- Спросил Дэн.
-Потому что вы поняли, что любовь важнее всех законов, важнее всего. Я сомневаюсь, что вы бы сами смогли помириться.- Объяснил и исчез старец.
-Завтра мы как всегда встречаемся с Шуном, Маручо и Джули в кафе. Пойдёшь со мной?- Спросил Дэн.
-Удивительно, прошло так много времени, а Дэн помнит даже такую мелочь. Наверное, из него вышел бы отличный политик.- Подумала девушка.

-Ну почему он опять опаздывает?- Спросила Джули.
-Наверно Руно его вчера заметила, и теперь он лежит в больнице.- Попытался разрядить обстановку Маручо.
-Да. Если она его заметила, то он не жилец - Подтвердил Шун.
-Кто не жилец?- Спросил Дэн.
О тчаянные бойцы повернулись.
Дэн стоял, одной рукой обнимая девушку. Руно встала на носочки и поцеловала Дэна, чуть касаясь его щеки.
-Что произошло?- Спросил Шун.
-Вчера за поцелуй Руно тебя чуть не убила, а сегодня сама поцеловала.- Джули была удивлена.
-Разве можно изменится за один вечер?- Спросил Маручо.
-Ну, на самом деле прошло почти два месяца.- Сказала Руно.
-Что?!- Вскрикнули Джули, Шун и Маручо.
-Мы вам всё расскажем.- Сказал Дэн.

ПРОШЁЛ МЕСЯЦ
-Руно не бойся, не волнуйся, всё будет хорошо.- Успокаивала подругу Джули.
-Я не думал, что ты увлекаешься вокалом.- Сказал Шун.
-Я начала увлекаться вокалом, когда вы уехали.- Ответила голубоволосая девушка.
-Ну, о чём болтаете.- Поинтересовался Дэн.
-Где ты был?- Спросила зелёноглазая.
-Ну, я же не опоздал.- Сказал Дэн.
-А теперь на сцену выйдет Руно Мисаки.- Представил девушку ведущий конкурса.
-Дэн, ты почти опоздал.- Сказала девушка и пошла на сцену.
У Руно действительно красивый голос. Её исполнение не оставило никого равнодушным.
-Руно, ты классно поёшь!- Сказал Маручо.
-Подруга. Я тебе даже немного завидую.- Сказала Джули.
-Наконец судья выбрали победителя. Кто станет победителем и подпишет контракт на создание и раскрутку диска. Я думаю, вы все знаете ответ. Победительницей стала Руно Мисаки.
Девушка поднялась на сцену, забрала заслуженный приз и спустилась к друзьям.
-Ты всё-таки смогла.- Только и смог сказать каштановолосый парнишка.
-А ты что? Сомневался?- Спросила Руно.
-Я никогда в тебе не сомневался.- Ответил Дэн


======================================================
