Прошло пять лет.
Дэн уже несколько минут ждал Руно в её доме.
-Как она может так долго одеваться?- Подумал Дэн.
По лестнице спустилась голубоволосая девушка.
-Ну наконец- то ты вышла! Вот, это тебе.- Сказал кареглазый парнишка.
-Алые розы? Мне? Спасибо.- Ответила девушка.
-Дэн, я готова.- Говорила девушка, спускаясь по лестнице.
-Руно? Не понял? Блин! Я опять…- Дэну стало стыдно.
-Вот, он хотел подарить тебе этот букет. Возьми.- Сказала Нора, протягивая сестре букет цветов.
-Он что, опять нас перепутал?- Ничуть не удивляясь, спросила Руно.
-Да. Он никак не может привыкнуть. И сколько это будет продолжаться?- Сказала Нора.
-Девчонки, простите, но я действительно не могу привыкнуть.- Ответил каштановолосый.
-Дэн, когда ты научишься нас различать! Все эти пять лет ты нас путаешь! Ты испортил свидание ещё до его начала.- Сказала голубоволосая девушка.
-Но как мне вас различать?- Спросил парень.
Девушки не ожидали такого вопроса.
-Ладно, Дэн иди домой, в парк сходим в следующий раз.- Тихо сказала девушка.
-Руно, подожди меня!- Крикнула её сестра.
Через несколько минут сёстры болтали в комнате младшенькой.
-Вот увидишь, он привыкнет.- Успокаивала сестру Нора.
-Я знаю. Просто мне это уже надоело.
-Ты к нему слишком строга.
-Давай сменим тему.- Предложила Руно.

-Ха-ха-ха! Ты опять их перепутал!- Смеялся Маручо.
-Они так похожи.- Оправдывался Дэн.
-Нет, Нора более вспыльчивее.- Сказал Шун.
-Раньше я думал, что нет никого более вспыльчивее, чем Руно.- Ответил кареглазый парнишка.
-Эй! Дэн!- Крикнула голубоволосая девушка и подбежала к парню.
-Э-э. Руно?- Спросил каштановолосый.
-Да. Угадал.- Ответила девушка.
-Я полагаю, мне нужно извиниться?- Дэн.
-Нет, нет! Сегодня я просто немного не в себе.- Ответила зелёноглазая девушка.
-Ты что-то хотела мне сказать?- Спросил кареглазый.
-Да. Давай всё-таки сходим в парк.- Предложила Руно.
-Давай. Шун, Маручо до завтра.- Попрощался с друзьями Дэн.

Наступил вечер. Девушка лениво бредёт домой одна. Она попросила не провожать её.
-Ха! Так я и знала. Дэн и не подумал, что с ним в парке гуляла не Руно, а я.- Думала Нора.
-Где ты была?- Заботливо спросила её мать.
-Нигде!- Ответила девушка и поднялась к себе в комнату.

======================================================
-Здравствуйте миссис Мисаки. А Руно уже встала?- Спросил Дэн.
-Да, я уже встала.- Сказала девушка.
-Я, наверное, не вовремя.
-Нет, нет.- Ответила голубоволосая.
-Хорошо вчера погуляли, да?- Спросил кареглазый парнишка.
-Ты о чём?- Спросила Руно.
-Как о чём? Мы вчера с тобой гуляли в парке.- Объяснил Дэн.
-Нора! Спускайся! Мне надо с тобой поговорить!- Кричала девушка.
-Руно, почему ты так кричишь?- Спокойно спросила девушка, спускаясь по лестнице.
-Ты вчера гуляла с Дэном в парке?- Спросила зелёноглазая сестру.
-Похоже, ты об этом узнала.
-Как ты могла так со мной поступить! Мы же с тобой сёстры!- Была в шоке Руно.
-Нора, пошли, выйдем на улицу. Я хочу с тобой поговорить наедине. Дэн, сиди здесь.- Сказала девушка.
Как ни странно в этот момент голос Руно не был наполнен ненавистью или злобой, он был полон нежности.
-Почему я вчера не понял, что гуляю не с Руно?- Спрашивал себя кареглазый парнишка.
Прошло полчаса, но девушки так и не вернулись.
-Я больше не могу здесь сидеть! А если с ними что-то произошло? Вдруг они в опасности? – Подумал Дэн.
Каштановолосый парнишка оббегал полгорода, но девушек так и не нашёл.
-Дэн! Кого-то ищешь?- Спросил Шун.
-Ну, тут такое дело…- Начал говорить Дэн, но замолчал.
-Что случилось?- Спросил Маручо.
-Ну… Помните вчера к нам подбежала Руно… В общем это была не Руно, а Нора.- Объяснил кареглазый.
-Друг, ты попал.- Только и смог сказать Шун.
-Если Руно узнает, мне даже страшно подумать, что будет.- Добавил Маручо.
-Она уже обо всём узнала. Они с сестрой вышли поговорить и я больше их не видел.- Объяснил Дэн.
-Так это их ты искал?- Спросил Шун.
-Да, но нигде не нашёл.- Ответил кареглазый.
-Знаешь, мне кажется, что Норе теперь будет стыдно, а Руно на тебя очень зла. Лучше иди домой, они всё равно не захотят тебя видеть.- Предложил Маручо.
-Хорошо, но завтра я навещу Руно с утра.- Ответил Дэн.
-Это твоё дело, но я бы ещё недели две не показывался Руно на глаза.- Ответил Маручо.

Дэн стоял на пороге дома Руно.
-Зайти, извиниться, молчать. Зайти, извиниться, молчать.- Повторял парень.
-Дэн? Проходи.- Сказала мама сестёр.
-Здравствуйте миссис Мисаки. Позовите, пожалуйста, Руно.- Робко сказал кареглазый.
-Я не могу.
-Она на меня обиделась?
-Нет. Её нет.
-А когда она придёт?- Спросил каштановолосый парнишка.
-Я не знаю. Я не видела её и Нору со вчерашнего дня. Последний раз они разговаривали с тобой. Я думала ты знаешь где они сейчас находятся.
-Нет миссис Мисаки, простите, что я вас побеспокоил.- Сказал Дэн.
Кареглазый парнишка вышел из дому Руно и, не понимая происходящего, пошёл по дороге.
-Что с ними могло случиться? Я просто должен узнать!

======================================================
-Что с ними могло случиться?- Не переставал думать Дэн.
Он всегда думал, что этот момент не настанет. Руно для него самый дорогой человек на свете и он любит смотреть, как она улыбается. При их последней встрече она узнала про ужасный поступок, связанный с её сестрой и невнимательностью кареглазого парнишки.
-Дэн, ты уже пришёл. Обед в холодильнике.- Сказала его мама.
-Я не голоден.- Ответил кареглазый и пошёл в свою комнату.
Войдя в комнату, Дэн не сразу заметил гостью.
-Руно?! - Обрадовано крикнул парнишка.
Улыбка исчезла с лица девушки.
-Ну почему она для тебя так важна? Чем я хуже?- Спросила голубоволосая
-Нора? А ты не видела, куда после вашей встречи пошла Руно?- Дэн сделал вид, что не услышал слова девушки.
-Она там, где ей сейчас самое место!- С яростью в голосе крикнула Нора и ушла.
Дэн подошёл к деревянному столу. На стопке с тетрадями лежала записка. В ней было написано лишь название улицы и номер дома.
-Ко мне в комнату входил лишь один человек. Если я приду по этим координатам, я найду Руно. Я уверен.- Чуть слышно сказал Дэн.
Всю дорогу он думал лишь об одном.
-Только бы с ней всё было хорошо.
Указанный дом находился в другом конце города. Проходящие мимо люди выражали радость и счастье улыбкой. Но парень думал лишь об одной улыбке, которая может подарить ему счастье. Увидев дом у Дэна по коже побежали мурашки, в жаркую погоду он чувствовал сильный холод и страх. И лишь мысль о том, что он может снова встретить любимую девушку, толкала его на отчаянный поступок.
-Это может быть ловушкой, но мне всё равно.- Думал Дэн открывая скрипящую дверь.
Внутри дом не казался таким страшным. Из-за большой люстры и старинного дивана, дом казался старым. А множество компьютеров придавали этому помещению вид кабинета информатики.
Дэн вошёл в единственную дверь, ведущую из этой комнаты. Длинный, мрачный коридор. Раздавался лишь писк мышей, бегающих со всех сторон. Нельзя было пройти и метра, не наткнувшись на очередную паутину. Чем дальше, тем становил всё темнее. Кареглазый шёл и ориентировался только благодаря свету, исходящего из телефона.
-Наконец-то я дошёл до двери.- Подумал Дэн.
Он чуть коснулся двери, и она с ужасным скрипом открылась. Яркий свет резал глаза.
-Ну, вот мы и встретились, опять.- Прозвучал голос.
-Ты?!- Выкрикнул Дэн.
-Так значит, ты помнишь меня? Интересно мы тогда поиграли в кафе, да?
-Поиграли?! Да ты меня тогда чуть не убил!- Крикнул каштановолосый парень.
Его собеседник только громко и злобно рассмеялся.
-Я больше не нападу на вас.- Напомнил фразу Дэн.
-Нельзя верить тем, кто хотел тебя убить. А я слишком поздно это понял.- Сказал кареглазый.
Самурай ещё сильнее засмеялся.
-Где Руно! Отвечай!- Решительно крикнул Дэн.
-Ты про девушку с голубыми волосами? Она здесь.- Тихо сказал самурай.
-Отпусти её!- Крикнул каштановолосый.
-Я сегодня добрый. Я отпущу девушку, но которую? Выбирай.
В это время открылась потайная дверь. Дэн зашёл в комнату и сразу увидел двух девушек лежащих на полу. Их руки были прикованы цепями к стене. Рядом стояла кружка с водой и маленькая чашка с овощами.
-Дэн, помоги мне…- Еле слышно произнесла девушка.
-Не оставляй меня здесь, Нора на его стороне…- Так же тихо произнесла вторая девушка.
-Дэн, это я Руно - Сказала первая.
-Нет, Дэн, я Руно.- Сказала вторая.
Кареглазый парнишка хотел подбежать, но его схватил самурай.
-Ха-ха-ха! Нора действительно на моей стороне. Она любезно согласилась сыграть роль узницы. Я отпущу только ту девушку, на которую ты укажешь. Нора в любом случае будет свободна, а вот Руно нет. Не узнаешь свою любимую, и она всегда останется со мной.- Объяснил самурай.

======================================================
-Я даю тебе три минуты. А потом перейдём к освобождению Норы.- Сказал самурай.
-Не Норы, а Руно.- Ответил Дэн.
-А ты уверен, что сможешь её узнать?
Кареглазый парнишка просто молчал. Он понимал, что ему нельзя ошибиться. Смотрел на девушек и не мог их различить.
-Мне надо что нибудь придумать. Иначе придётся действовать наугад.- Думал Дэн.
-Руно, а помнишь, как мы встретились с тобой в детстве?- Спросил кареглазый.
-Конечно помню.- Вместе ответили девушки.
-Хорошо тогда повеселились, правда, малышка?
-Дэн, сейчас не время об этом думать.- Сказала первая девушка.
-Не называй меня так! У меня, между прочим, есть имя!- Дерзнула вторая девушка.
-Решил вспомнить прошлое? Три минуты прошли и тебе нужно сделать выбор.- Сказал самурай.
Дэн указал на девушку, которая ему дерзнула.
-Знаешь Нора, Руно не нравилось, что я её так называл.- Сказал кареглазый.
На этот раз самурай выполнил своё обещание. Он освободил девушек от оков.
-Я освободил Руно, но живыми вы из этого дома не выйдите.- Сказал самурай.
-Нора, зачем ты это делаешь? Мы же с тобой сёстры.
-Зачем? С детства всё доставалось тебе, а я оставалась в стороне. В нашем семейном кафе на стене висят твой фотографии. Отец всегда гордился, что ты его дочь, а мне приходилось хорошо учиться, что бы он похвалил меня. И Дэн, он любит тебя, а до меня ему и дела нет. - Ответила Нора.
-Стоять! Не с места! Руки за голову! Станьте лицом к стене!- Крикнул милиционер, держа в руке пистолет.
Через несколько минут на улице.
-Извините, но вы задержали невинную девушку.- Сказала Руно.
-Да. Она здесь ни при чём.- Подтвердил Дэн.
-Вы уверены.- Спросил хранитель порядка.
-Да.- Ответила девушка.
-Тогда мы не имеем к вам ни каких претензий.- Сказал милиционер и снял наручники с Норы.
-Ну, спасибо вам за оказанную нам помощь.- Поблагодарил милиционер.
-Милицейская машина увезла преступника, издавая ужасный звук.
-Зачем вы это сделали?- Запинаясь, спросила Нора.
-Ну, ты же моя сестра.- Ответила девушка.
- Я сделал это, лишь потому что настояла Руно.- Ответил Дэн.
-Спасибо.
-Нора, уходи.- Сказала её сестра.
-Я понимаю, ты не хочешь меня видеть.
-Нет. Просто тот самурай всё расскажет милиционерам, я в этом уверена. Они будут тебя искать. Тебе нужно скрыться и как можно быстрей.- Ответила Руно.
-Э-э. Ладно.- Сказала девушка и ушла.
-Ну, пошли домой?- Спросил Дэн.
Лучше скажи - Давай я тебя провожу.
Девушка медленно побрела по гранитной дорожке. Кареглазый стоял на месте и набирался смелости.
-Стой! Я хотел спросить.- Проговорил на одном дыхании каштановолосый парнишка.
-Я тебя слушаю.- Сказала девушка и подошла к вспотевшему парню.
-Руно…- Дэн не знал, как подобрать нужные слова, но взглянув в глаза девушки, он стал намного храбрее.
-Руно, выходи за меня…
После этих слов Дэн протянул Руно колечко с изумрудом.
Девушка стояла не в силах поверить в происходящее.
-Дэн, я согласна.- Запинаясь, произнесла девушка.
Кареглазый парнишка надел на пальчик Руно колечко. Девушка тихонько засмеялась.
-Что смешного?- Спросил Дэн.
-А ты представь лица друзей, когда мы им об этом расскажем.- Ответила голубоволосая.
И они, тихо смеясь, пошли в семейное кафе семьи Мисаки. Всё у них было хорошо, не считая несколько интересных случаев, но об этом как-нибудь в другой раз.

======================================================
