Это произошло после первого сезона, но только в этом случае бакуганы остались на земле.

Пятнадцатое июня. Отчаянные бойцы собрались на еженедельный совет бакуган. Эта традиция появилась тогда, когда они вернулись победителями с Вестрои. В каждую среду они собираются в кафе и обсуждают их успехи. Рассказывают найденные лазейки и новые, придуманные ходы.
-Руно, я придумал кое, что для тебя. Если при сражении использовать карту поглощающего света вместе с картой второго солнца, то уровень жизни Тигрерры возрастёт в два раза, а твой враг потеряет 50% уровня жизни.- Объяснил Дэн.
-Отличная идея, испытаю этот ход в следующем сражении.- Ответила голубоволосая девушка.
-Руно, мне кажется, тебе нужно чаще сражаться.- Заметил Шун.
-Шун, мне кажется, тебе нужно помолчать!- Сказала строгим голосом Элис.
-Послушай меня Руно, не обращай на него внимание.- Сказала Джули.
-Но в рейтинге игры бакуган…- Начал говорить блондин.
-Маручо хватит!- Крикнул Дэн.
Знаете, мне пора идти. Пока.- Сказала Руно.
Голубоволосая девушка вышла из кафе и направилась в библиотеку.

-Вы ищете что-то особенное?- Спросил библиотекарь.
-Да, я не часто бываю в библиотеках, но хочу прочитать что-нибудь интересное.
-Я думаю, вам понравится эта книга.
-Огонь эльфов? Вы не предлагаете классику? Классная библиотека!
-Моя дочь читала эту книгу, ей очень понравилось и я решил предложить её вам.
-Я прочитаю её.
-А потом скажите мне, что вы об этой книге думаете.
-Хорошо. Спасибо.
Девушка быстро выбежала из библиотеки и побежала домой.
-Куда это мы так торопимся? Сначала сразимся в бакуган!
-Я не против.- Сказала голубоволосая.
-Карту ворот, на поле!- Крикнули противники.
-Бакуган в бой! Сфинкс, на поле!
Появился бакуган вентуса.
-Бакуган в бой! Тигрера, на поле!
-Активировать карту способностей! Поглощение!- Крикнул незнакомец.
Сфинкс стал на дыбы и взлетел. Он пролетел над Тигрерой и коснулся её кончиком правого крыла. В это время Тигрера потеряла 65% жизни, а сила сфинкса возросла в два раза.
Сила Тигреры 500G, сила Сфинкса 750G.
-Активировать карту способностей! Карта поглощающего света!
-Ты не сможешь меня так победить.
-Активировать карту способностей! Карта второго солнца!
Тигрера просто стояла на месте ничего не делая.
Уровень жизни Тигреры 70%, Уровень жизни Сфинкса 50%.
-Ты напрасно надеешься на победу, я никогда не проигрываю. Активировать карту способностей! Решающий удар!
Сфинкс подлетел к Тигрере и остановился. Потом неожиданно стал атаковать передними лапами. Тигрера сопротивлялась, но даже её ловкости не хватило, что бы увернуться от последнего удара. Тигрера превратилась в маленькую сферу и упала к ногам хозяйки.
-Бой окончен. Неужели в мире так много любителей бакуган!- Сказал незнакомец и ушёл своей дорогой.
-Я опять проиграла, опять.- Девушка повернулась и пошла домой.

======================================================
-Хозяйка, тебе не стоит так расстраиваться.- Утешала Тигрера.
Голубоволосая не обратила внимание на слова своего бакугана, она просто сидела и читала книгу.
-Руно, ты уже третий час читаешь, тебе нужно немного отдохнуть.
-Тигрера, я не устала.
-Нет, тебе просто необходим отдых.- Настаивала на своём Тигрера.
-Я прочту книгу до конца и отдохну.
-А тебе ещё много осталось?
-Двадцать страниц.
Через пятнадцать минут Руно закрыла книгу и посмотрела на Тигреру. Из девушки потекли слёзы.
-Руно, почему ты плачешь?
-Это я во всём виновата. Если бы ты сражалась с другим игроком бакуган, то тебе бы не пришлось так часто проигрывать.
-Не смей так думать! Я с тобой до конца! И ещё всех победим!- Кричала бакуган Хаоса.
Девушка включила компьютер и кинула в сторону бакупод.
-Тигрера, я в рейтинге игры бакуган на 157 месте.
-Не может быть? Вчера было на 150!- Крикнул в ответ бакуган.
-Может, давай спать.
Девушка легла на кровать, но очень долго не могла заснуть

Утром девушка первым делом зашла в библиотеку.
-Спасибо за книгу. Она очень интересная.- Поблагодарила Руно.
-Вы уже прочли?- Удивился библиотекарь.
-Да. Но мне кажется, что девушка не была обязана спасать тот мир.
-Это её судьба. Она была избрана ещё до рождения.
-Я думаю, что каждый вправе сам выбирать свою судьбу. Она рисковала жизнью, что бы спасти людей.
-А если она не рисковала, то тот мир так бы и остался жить под правлением тирана.- Пытался убедить библиотекарь.
-Да, но это глупо.- Ответила девушка и ушла.
Выйдя из библиотеки она позвонила Дэну.
-Дэн, собирай отчаянных бойцов на совещание.
-Но ведь совещание было вчера!
-Экстренный случай.
-Понял, через час все будут в кафе.- Заверил кареглазый.
За этот час Руно успела дойти до кафе своих родителей и подобрать слова для подходящего разговора.
-Ну зачем ты нас притащила сюда в первый день каникул?- Спросила Джули.
-Я всё расскажу, только дождёмся остальных.- Ответила голубоволосая и опустила голову.
Остальные отчаянные бойцы пришли в течении десяти минут.
-Так экстренное совещание. Руно, что такого случилось, что нельзя подождать неделю?- Спросил Дэн.
-Вы ведь знаете, что я стала плохо играть в бакуган и поэтому я решила покончить с этим.
-Руно нет!- Выкрикнула Элис.
-Просто такими темпами я скоро буду последней.
-Если ты уйдёшь, то ты точно будешь последней.- Сказал Шун.
-Хочешь, мы поможем тебе снова подняться в рейтинге?- Спросил Маручо.
-Нет, я больше не отчаянный боец.- Решительно сказала Руно.
-Руно, это твоё дело. Но ты всегда будешь нашим другом и мы всегда будем рады прнять тебя обратно в ряды отчаянных бойцов.- Сказал Дэн.
-Спасибо, вы так добры ко мне. Я так поступаю, а вы... Пока.- Девушка выбежала из кафе и побежала к озеру.
Не зная почему она вбежала в воду по пояс и оглянулась. Окунулась пару раз и пошла к берегу.
-Что это?
Внимание девушки привлекла маленькая шкатулка. Руно подняля её и решила открыть.
-Нет, не открывай её. Я её помню, в них хранится искра света.- Крикнула Тигрера
Но Руно невникла словам бакугана Хаоса и открыло шкатулку. Вдруг она поняла, что окружена лесом. А рядом стоит старый человек с мечём.
-Ты всё-таки пришла.- Сказал он, осматривая девушку.
======================================================
Руно отошла подальше от старика с мечом. Но почему-то она почувствовала, что может, нет, должна доверять ему.
-Не бойся меня. Я счастлив, что ты пришла.
-Я? Вы что, меня ждали? Но я вас даже не знаю!- Быстро проговорила голубоволосая.
-Ты просто должна была прийти. Тигрера избрана служить тебе, а ты избрана хранить свиток света.
-Этого просто не может быть! Тигрера, это ведь ложь?- Осторожно спросила девушка.
-Прости Руно, но это правда.- Очень тихо ответила бакуган хаоса.
-Что? А почему ты мне об этом не говорила?
-Ты не спрашивала.
-Ещё скажи, что ты забыла!
-Нет. Просто я думала, что Арфон сможет охранять свиток ещё хотя бы два года.
-А кто такой Афрон?
-Он был избран хранителем до тебя, а я был его рыцарем?
-А что стало с Афроном?
-Его убил всадник тьмы. Он хочет заполучить свиток света.
-А я здесь причём? Нет, мне ещё рано погибать. Верните меня обратно.- Требовала Руно.
-Ты не можешь просто уйти, это твоя судьба.
-Мы сами выбираем свою судьбу!
-Нет, ты ошибаешься. Ты не можешь отказаться. Поклянись охранять свиток и я верну тебя на землю.
-А вдруг меня убьют?
-Тебя будет охранять мой сын. Он прошёл полный курс обучения рыцарей. Он будет твоим живым щитом и учителем.
-Учителем?
-Об этом поговорим позже, а пока возьми свиток.
Руно притронулась к свитку и тот исчез, просто испарился в воздухе.
-Что произошло?
-Теперь свиток, это часть тебя. Он снова появится, когда ты уйдёшь на тот свет.
-Но какая польза в свитке, если его нельзя прочесть?
-Он дарит тебе силы и надежду. И ты сама будешь учиться, не осознавая этого. Тебе будет легче освоить навыки, которым будет учить тебя мой сын. Тогда ты сможешь сохранить свет.
В этот момент старец повернулся и Руно оказалась у озера. Она медленно побрела домой, не понимая происходящего. Ещё вчера она была бойцом бакуган, час назад обычной девушкой, а теперь она хранительница свитка. Столько всего свалилось на неё, что она просто не могла в это поверить. Войдя в свою комнату она заметила парня, который сидел на её кровати.
-Ты кто? Что ты здесь делаешь?- Начала расспрашивать голубоволосая.
-Я Сэм. Я рыцарь, который должен тебя защищать.
Руно остановилась на месте и стала пристально смотреть на того парня.
-А как ты сюда попал?
-Просто спросил у прохожих где ты живёшь.
-Что? Теперь прохожий знают, что меня искал какой-то парень с мечом и в странном костюме!- Закричала голубоволосая.
-Прошу вас миледи, успокойтесь.- Тиха сказал Сэм.
-Миледи! Во что я вляпалась?!
У Руно закружилась голова и она упала в обморок. Рыцарь подхватил её и положил на кровать.
-Удивительно, как теперь люди реагируют на происходящее. А она милая, жаль, что она миледи, а я рыцарь, которому запрещено любить своих подзащитных
======================================================
Руно очнулась, но боялась открыть глаза. Она всё ещё надеялась, что всё это сон. Она хотела начать нормальную жизнь, Но вляпалась в ещё большие неприятности. а, из отчаянных бойцов, только она убегая от реальности, попадает в более опасную.
Голубоволосая медленно открывает глаза, видит Сэма и снова закрывает веки.
-Это сон, всего лишь сон.- Успокаивала себя девушка.
-Миледи, вы проснулись.
Сэм подошёл к Руно и присел рядом.
-Хватит меня так называть!- Крикнула голубоволосая.
-Увы, но я не имею на это права. Я должен служить вам миледи.
-Служить? Хорошо, тогда хватит меня так называть! Зови меня просто Руно!- Опять сорвалась на крик девушка.
-Как пожелаете ми... Хорошо Руно.
-Отлично, теперь осталось только привыкнуть к телохранителю.
-Миле... Руно, вам нужен свежий воздух. Может вы выйдете прогуляться?- Осторожно спросил Сэм.
-Да, мне действительно нужно отдохнуть. Поэтому, пошли на шоппинг.
-А что это такое?
-Ты не знаешь? Пошли, я подберу тебе нормальную одежду.- Сказала девушка.
-Но это и так нормальная одежда!- Возразил рыцарь.
-Ага, ты из какого мира?- Смеясь произнесла голубоволосая.
-Из мира света.- Спокойно ответил парень.
Девушка прекратила смеяться.
-Ах да. Но всё равно пошли по магазинам.- Девушка взяла карманные деньги и повела за собой парня в ближайший магазин.
Через несколько минут перед Руно стоял совсем другой парень. Прямые, каштановые волосы наконей-то было видно. Было странно, когда он ходил в шапке с формой как у шлема. Подобрав чёлку было видно его зелёные глаза. Сэм был спортивного телосложения. И конечно, Руно было уже не стыдно ходить с ним. Раньше он был одет в смешную одежду, похожую на кожанные доспехи, а теперь он был одет в нормальную одежду (одежду не описыва, если хотите, можете сами придумать. Моя фантазия кончилась).
-Ну, раз мы в магазине, то давай подберём и мне одежду!- Радостно сказала девушка и побежала в бесконечные просторы магазина.
Ещё через час Руно шла домой, держа одну сумку с одеждой, а Сэм нёс несколько коробок с обувью и ещё пять сумок с одеждой.
-Руно! Ты вчера так быстро ушла из кафе!- Крикнула Джули.
Голубоволосая остановилась. Она была рада знать, что отчаянные бойцы продолжают с ней общаться.
-И когда ты вернулась? Мы тебя ждали, но потом нам позвонили родители и нам пришлось уйти.- Вступила в разговор Элис.
-Девчонки!- Только смогла выкрикнуть Руно.
-А ты про нас не забыла?- Спросил Дэн.
-Конечно нет. Кстате, знакомтесь, это Сэм. Сэм, а это Джули, Элис, Шун, Маручо и Дэн.- Познакомила девушка.
-Сэм? А ты раньше о нём не говорила!- Немного вспылил кареглазый.
-Э... Он мой старый друг. Он приехал из... Из... Какая разница откуда он приехал?- Немного растеряно отвтила голубовалосая.
-Ми... Мисаки Руно, нам пора идти.- Сказал Сэм.
-Мисаки Руно?- Твой друг тебя по фамилии и имени называет?- Удивился Шун.
-Он просто прикалывается, нам пора идти.- Ответила девушка и быстрым шагом направилась домой.
-Сэм! Называй меня просто Руно, понятно?- Кричала по дороге зелёноглазая.
-Я понимаю. Но вы миледи, хранительница свитка и наследница престола нашего мира. И ещё, вам не стоит лгать, настоящие принцессы так не потсупают.
-Хватит мне указывать! Мне что, надо было сказать, что ты из другого мира и что я вляпалась в ещё более серьёзную ситуацию, чем раньше?!- На одном дыхании прокричала девушка.
-Простите меня миледи. Я хочу вам напомнить...- Начал говорить Сэм.
-О чём?- Уже спокойно ответила девушка.
-Нам нужно начать тренировки в моём мире, то есть в вашем мире.
-Какие тренировки?
-Понимаете, мы жили счастливо, но на наших землях появился принц тьмы. Это он убил последнего хранителя, но хранитель успел передать свиток своему рыцарю.
-Но как он передал свиток? Ведь он исчезает.- Спросила Руно.
-Если хранитель погибает, то свиток появляется за несколько минут до его смерти. Он отделяется от души.
-А если он и меня убьёт?- Тихо спросила голубоволосая.
-Я защищаю вас и к тому же нам нужно немедленно начать тренировки. Я не смогу быть с вами всё время.
-Сэм, хватит!- Крикнула девушка.- Давай поговорим об этом потом.
-Хорошо миледи.
Руно повернулась к брюнету и хотела что-то крикнуть, но промолчала.

ПОБУДЕМ НЕМНОГО С ОТЧАЯННЫМИ БОЙЦАМИ.
-Какая-то она странная стала- Сказал Маручо.
-Ты так думаешь?- Спросила Элис.
-Э... Да.- Вступил Шун.
-Да, она действительно странная и этот Сэм.- Добавил Дэн.
-Не ривнуй, это плохо кончится.- Сказала Джули.
-Похоже у неё серьёзные проблемы.- Поразмыслил Маручо.
-Да, похоже, что так и она не хочет нам о них говорить.- Подтвердил Шун.
-Нам нужно ей помочь.- Высказал своё мнение Дэн.
-А что, если это всё не так? Что, если у неё нет никаких проблем?- Начала предпологать Элис.
-Со временем узнаем.- Ответил Дэн и этим закончил разговор.

======================================================
Наступил вечер. Сэм сидел в комнате девушки и который час уже осматривал творческий беспорядок.
-Может, мне прибраться в комнате миледи?- Спросил себя рыцарь.
-Всё, я пришла. Хочешь есть?- Спросила девушка открывая коробку с пиццей.
-Нет миледи. Я не голоден.
-Давай ешь. Я не хочу засыпать под зов твоего голода.
Голубоволосая протянула парню кусок пиццы.
-Миледи, завтра начнём тренировки.
-Сэм!
-В противном случае вы погибните.
-Хорошо.
-Я точно знаю, что при сражении он откроет шкатулку с искрой света. Тогда вам придётся сражаться в вашем мире.
-Моём мире?
-Вы же принцесса.
-Да-да, я забыла.
-Вы не должны об этом забывать. Забыв, что вы принцесса, вы забываете про свой народ.
-Мой народ? Я думала, что мой мир необитаем.
-Нет миледи, ваш мир населён разными племенами и государствами, но мы живём в гармонии с природой.
-Значит если я совершу ошибку пострадает много людей?- Дрожащим голосом произнесла голубоволосая.
-Да, поэтому мы будем тренироваться в вашем мире.
-Но у меня нет шкатулки света!
-Она вам не нужна. Миледи, вы хранительница свитка и искра света у вас в душе.
-Ладно, на сегодня для меня хватит. Давай спать.
Руно легла на кровать, но долго не могла заснуть. Она хотела всё забыть и жить простой жизнью, но этому не суждено свершиться. Сэм улёгся на пол. Матрас был настолько твердый, что лучше спать на голых камнях. Рыцарь почти до рассвета не смыкал глаз. Охрана миледи важнее всего. Ему нельзя допустить смерти хранительницы свитка, в противном случае они обречены.

-Сэм, вставай! Я не хочу умереть раньше времени!- Кричала девушка.
-Вы в опасности?! Всадник тьмы здесь?!- Кричал Сэм хватая свой меч.
-Нет, пошли тренироваться.
-Миледи, не пугайте меня так.
-Меньше спать надо.
Через несколько минут они спускались по лестнице и уже хотели уйти на улицу, как их остановили.
-Куда-то собрались?- Приветливым голосом спросила Джули.
-Э... Да, нам срочно нужно... Нужно... А не важно куда нам нужно, важно, что нам срочно нужно...- Руно сама не сразу поняла, что сказала.
-Очень срочно? И ты не посидишь со старыми друзьями?- Спросил Дэн.
-Это провокация.- Подумала про себя голубоволосая.
-Миледи должна торопиться, каждая минута на счету.- Вступил Сэм.
-Что?- Только и смог выкрикнуть Маручо, перед тем, как засмеяться.
-Руно, он называет тебя миледи?- Спросил Дэн.
-Э... Это шутка... И вообще, мы уже опаздываем!- Прокричала на бегу девушка.
Сейчас ей хотелось оказать как можно дальше от этого места или быть другим человеком. Меньше всего ей хотелось, что бы отчаянные бойцы узнали о её новой жизни, а Сэм привлекает слишком много внимания.
-Миледи, хватит бегать. Нам нужно переместить в ваш мир.
-Хватит называть меня миледи!- Яростно прокричала девушка.
-Я не имею права вас называть по другому. Пожалуйста, постарайтесь привыкнуть.
-Не указывай мне и только попробуй назвать меня миледи при отчаянных бойцах.
-Хорошо миледи, я больше не назову вас так при ваших друзьях. Пожалуйста, успокойтесь, вы сейчас похожи на всадника тьмы.
-Мне плевать на кого я похожа! Говори, как нам переместиться в мой мир!- Кричала Руно, но уже успокаивалась.
-Просто захотите этого.
-Хорошо, я сейчас, только отдышусь.
Девушка некоторое время стояла, оперевшись руками о колени, а потом встала и закрыла глаза.
-Миледи, вы можете открыть глаза.
-У меня получилось? А здесь красивее, чем я думала.
С одной стороны девушку окружала степь. На зелёном фоне прекрасно смотрелись алые тюльпаны, порой, из-за них не видно было травы. Если идти в ту сторону километра два, то путь преградит расщелина. Она настолько глубока, что невидно её дна. Туман придавал ей некоторую тайну и придавал путникам страх. С другой стороны до горизонта раскинулся густой лес. Порой ветки многолетних деревьев сплетались и становились единым целым из-за этого появлялось ощущение присутствия арки, что придавало таинственному виду праздничный вид.
-Совсем не похоже, что здесь живут люди.- Восхищаясь, произнесла девушка.
-Да, этот мир прекрасен. Мы живём в гармонии с природой и не бежим за прогрессом. Природа даёт нам всё, что надо и мы не просим большего.- Ответил Сэм.
-Это прекрасно. А у меня, оказывается, мудрые подданные.- Шутя произнесла девушка.
-Вы нас понимаете. Не многие хранители не могли понять нашу точку зрения, им пришлось долго привыкать.
-Сэм, давай начнём обучения, а то ещё немного и я не смогу оторвать глаз от природы.- Попросила девушка.
-Хорошо. Начнём с верховой езды.
-Что? Я думала, ты будешь учить меня сражаться.
-И этому тоже, но сначала нужно научиться отступать и маскироваться.
-Хорошо, Тигрера, ты готова?(Забыла сказать, что в этом мире бакуганы могут существовать не как сферы, а в своем обычном обличии)- Спросила голубоволосая у своего бакугана.
-Всегда готова (Прямо пионерка).- Ответила бакуган хаоса.
-Нет! Если вам нужно будет скрыться, то Тигрера сможет отвлечь ваших противников и у вас будет достаточно времени, чтобы скрыться.
-Хорошо, ты прав, но на ком мне тогда учиться? Здесь нет ни одной лошади.- Оглядываясь произнесла Руно.
-Мы все здесь связаны.
Сэм улыбнулся и посмотрел в сторону леса. Через некоторое время из тени деревьев выбежал единорог. Он был белоснежного цвета. Его рог серебрился, отражая лучи солнца.
-Вот ваш единорог. Её зовут Эбби. Она ждала вас многие тысячелетия.
-Она прекрасна!
-Говорят, что единорог и его наездник схожи.
-Я впервые вижу единорога! Неужели они существуют на самом деле?!
-Миледи, попробуйте прокатиться.
-А как это? Я ни разу не ездила верхом.
-Да, нам предстоит потратить много времени.


======================================================
-Ну вот. Ты познакомилась со своим единорогом, теперь попробуй прокатиться.- Предложил Сэм.
-А как?
-Смотри, анализируй и повторяй.
Сэм повернулся лицом к лесу и громко свистнул. Через некоторое время навстречу рыцарю из леса вышел прекрасный единорог. Гнедая, длинная грива развевалась на ветру. Шерсть отбрасывала золотые блики. Её рог был немного срезан. Наверное, это был результат какого-нибудь сражения. Этот единорог двигался медленно и гордо.
-Смотри.- Улыбнувшись, сказал рыцарь.
Сэм легко запрыгнул на гнедого единорога.
-А теперь ты.
Девушка попробовала так же просто забраться на своего единорога, но соскользнув, упала.
-А не проще будет с упряжкой и седлом?- Вытирая пыль со своей одежды спросила Руно.
-Нет. Мы живём в мире с природой и животными. Думаешь, Эбби будет удобно с упряжкой? А седло может натереть ей бока. Мы не можем допустить даже слово “может”. Хорошо должно быть не только нам, но и тем, кто нас окружает. Простите миледи, но мы не можем этого сделать.
-Ничего, научусь как-нибудь.- Улыбаясь ответила голубоволосая.
Девушка уже много раз пыталась оседлать единорога, но все время либо падала, либо оставалась на ногах выделывая при этом движения, о которых говорить стыдно. Ещё минут пять она не выдавала своего отчаяния и упорно начинала всё сначала и сначала. Но вот ей надоели эти бесконечные падения.
-Всё! Я не могу этому научиться! У меня это не получается! Я плохой хранитель свитка…- Выкрикнула девушка, из её глаз каплями потекли слезинки.
-Нет, ты научишься. Ты отличная принцесса и станешь отличной королевой. Ты сможешь сохранить свиток. Я в тебя верю.- Ласково произнёс Сэм.
-Если бы отчаянные бойцы сейчас были рядом, они бы помогли и поддержали меня. Мне так не хватает их. В последнее время я очень редко с ними общаюсь. Всё этот мир! Почему я не могу жить как нормальный человек? Почему я вечно во что-то ввязываюсь?- Думала про себя девушка.
К Руно подошла Эбби и наклонилась так, что девушка смогла без проблем с первого раза оказаться на спине единорога.
-Ну вот, а теперь попробуй прокатиться.
-Что? Я и этого не умею.- Пала в истерику Руно.
-Ты же помнишь, что в нашем мире всё связано? Попроси Эбби и она исполнит.
-Эбби, вперёд.- Неуверенно произнесла девушка.
Белоснежный единорог медленно пересекал степь, а Руно, как маятник, болталась из стороны в сторону. Но, я не могу сказать, что голубоволосой девушке не нравилось кататься верхом. Спустя буквально несколько часов она уже вполне профессионально “держалась в седле”.
-Всё миледи, нам пора возвращаться.
-Уже?
-Да миледи. Мы в этом мире уже слишком много времени. Ваши родители могут беспокоиться.
-Хорошо.
Девушка попрощалась с Эбби и вернула их обратно, в свой настоящий мир. На земле уже стемнело и уже давно зажгли фонари.
-Мы так долго тренировались?- Удивилась девушка.
-Миледи, а вы разве не заметили? Хотя, я тоже не думал, что прошло так много времени. Вас приятно тренировать, вы быстро учитесь.
-Ты что, смеёшься?..
-Ха-ха-ха! Конечно, нет.
-Лгун!
-Нет миледи. Просто, вас и вправду приятно тренировать. Один раз я тренировал девушку из нашего мира, она всё ныла и ныла, а потом отказалась тренироваться вообще. А ты не теряла надежду до конца. Теперь я понимаю, почему именно ты стала хранительницей свитка света.
-Я знаю, я смогу победить всадника тьмы. Я обязана это сделать.
Опустив голову, девушка открывает двери своей комнаты и, как обычно, проводит Сэма в свою комнату. Даже страшно подумать, чего ей стоило уговорить своих родителей, чтобы Сэм жил с ними. Но другие комнаты в ремонте, вот и приходится им ютиться в одной маленькой комнатушке. Честно сказать, Руно это уже ох как надоело, но ничего не поделаешь. Родители обещали, что через несколько дней Сэм сможет перебраться в другую комнату, а пока остаётся только ждать будущего. Девушка не хотела идти вперёд, ведь всё, что её ждёт, не носит мирный характер и изменить она этого не может. Она обязана будет вступить в бой за свой мир.

======================================================
-Миледи, просыпайтесь.- Почти шёпотом произнёс Сэм.
-Нет, сколько времени?- Ныла девушка.
-Уже семь утра.
-Семь утра! Я никуда не пойду!- Сказала Руно натянув одеяло на голову.
-Вам надо тренироваться.
-После вчерашних тренировок у меня всё тело болит! Я вся в синяках! Дай поспать ещё три часа!- Кричала голубоволосая.
-Но миледи…
-Это приказ!
-Хорошо, ровно три часа.
Сэм ушёл за дверь, но не дальше. Охранять принцессу и тренировать её, да, это сложно.
-Новая правительница слишком капризная, но, зато она целеустремлённая. Может она и сможет всему научиться, но сколько на это уйдёт времени. Всадник тьмы уже ищет её и, наверное, всевидящие Василиски ему всё рассказали. Теперь у нас нет этого времени. Мне нужно срочно её всему научить. Пока она слишком слаба и я должен научить её трём шагам отступления. Первый , езда на лошади, она смогла освоить быстро, но остались конспирация и... Нет... И приручение Василиска. Она не сможет, она слишком слаба. Я должен надеяться на лучшее, она просто должна приручить Василиска, иначе ей будет сложно в сражении. Нет, она сможет. Она смелая, да... Она сможет...

ТРИ ЧАСА СПУСТЯ.
-Миледи, просыпайтесь.
-Где-то я это уже слышала.- Поворачиваясь к стенке, произнесла Руно.
-Миледи, уже десять часов.
-Не может быть.
-Нет, вставайте, иначе… Иначе я буду вынужден пойти на крайние меры.- Спокойно произнёс Сэм.
-Ты мне приказываешь? Я не встану.- Сонно ответила девушка.
-Ну, сами напросились. Сразу говорю, вы сами виноваты и если что, то я сильнее вас и смогу за себя постоять.
-Валяй, меня сегодня с кровати и бульдозер не поднимет.
-Бульдозер? Что это такое? Не важно.
Сэм покинул комнату и больше пяти минут не появлялся. Казалось, он сдался, но не тут-то было. Рыцарь вошёл в комнату с полным холодной водой ковшом.
-Даю последний шанс.
-Ага, у меня все кости болят и я не имею право поспать? Покинь помещение.
Сэм подошёл к кровати и со словами “простите меня миледи” выплеснул всё содержимое ковша на лежащую девушку. Послышались крики Руно. На крики сбежались её родители и, увидев происходящее, хотели выгнать нахлебника вон.
-Ты что творишь?!- Возмущённо крикнул мистер Мисаки. Ещё бы, обидели его маленькую девочку.
-Мама, папа, я сама разберусь. Выйдите из комнаты.- Прорычала девушка.
Родители быстро покинули комнату. Зная характер Руно и видя, как она разозлилась, они знали, этому парню сейчас мало не покажется.
-Кто дал тебе право обливать меня водой?!- В истерике кричала голубоволосая.
-У меня не было выбора. Я узнал, что рыцарь тьмы уже ищёт вас в этом мире и вам нельзя лениться. Вы должны понять, что под угрозу поставлен не только свиток. Под угрозу поставлены жизни людей и животных. Возможно, под угрозой жизни ваших друзей.
-Ты мог сразу всё объяснить?! Почему ты сначала делаешь, а потом думаешь?! Всё, сегодня не будет никаких тренировок! Отдыхай! А я пойду к Дэну!- Нервно кричала девушка.
-Миледи…
Девушка посмотрела на парня сумасшедшими глазами и выжимала свои волосы.
-Молчи! Надоел!
Девушка встала, взяла одежду и вышла из комнаты, громка хлопнув дверью.

У ДОМА ДЭНА.
-Эй, есть так кто?- Кричала девушка, так как звонок сломался, телефон разрядился, а стучать в дверь не было смысла, двери не было вообще. Внутри дома был полный хаос. Вся мебель мелкими частями валялась по всей квартире. Все обои разодраны, в шторах сплошные дыры. Ничего не осталось лежать на старом месте.
-Руно, это ты?- Кричал из дома знакомый голос.
-Дэн! Ты уже голос подруги не узнаёшь.
-Да, а сколько мы не виделись?
-Да ладно тебе. А что у вас случилось? Нет двери, да и внутри дома беспорядок. Вы что, в пиратов поиграть захотели?
-Скорее в рыцарей. Это всё натворил какой-то сумасшедший в чёрном плаще и с мечом. Его черный конь просто огромен и это... К коня был рог. Ты просто не представляешь, как будто настоящего единорога видел.
-Да, не представляю. Это, наверное, удивительно. А что хотел тот всадник?
-Он вечно повторял про какой-то другой мир. Что хочет завладеть свитком и обернуть всех людей и животных того мира в рабство. Что хочет, чтобы мир состоял из сплошной тьмы. Он спрашивал меня на счёт какой-то хранительницы свитка и принцессы другого мира, мира Сурии. Он попросил рассказать ему где находится эта принцесса. Я ответил, что не знаю её. В ответ он сумашедше засмеялся и сказал: "Не нужно скрывать от меня, мой Василиск рассказал мне, что ты знаешь её. Подумай, у тебя ещё есть шанс остаться в живых".
-Он что, угрожал тебе?- Не на шутку разозлилась девушка.
-Ну, когда он уходил, то злобно крикнул в мою сторону такие слова: "Жаль, я не могу убить тебя. Я найду хранительницу свитка и ты мне в этом поможешь. Подумай, ведь тогда я смогу оставить тебя жить в Сурии живым, а если я смогу найти её сам, то ты умрёшь от моих рук". Но я не знаю кто такая хранительница свитка.- Объяснил Дэн, почёсывая затылок.
-Дэн, прости, но мне нужно идти. Ещё раз прости за всё, во всех твоих бедах всегда я виновата.- Проговорила на одном дыхании голубоволосая.
-Нет Руно, что ты говоришь? Ещё скажи, что это ты виновата в появлении этого рыцаря.
Девушка молча смотрела на парня. Иногда отводя взгляд на ножку дивана, валяющуюся на асфальте.
-Руно? Это ведь не правда?
-Конечно нет... Наверняка это чья та плохая шутка...
-Ты так считаешь?
-Я не знаю... Прости, мне пора...
Девушка быстро скрылась за ближайшим поворотом. Ей нельзя медлить.
-Тренировки, тренировки и ещё раз тренировки. Никакой лени, никакой усталости, никаких отговорок. Я должна всему научиться, я научусь...


======================================================
- Сэм! - кричала я приближаясь к рыцарю.
- Что случилось? - настороженно спросил он.
- Нам нужно продолжить тренировки, срочно! - голос девушки переходил на крик.
- Но вы же...
- Какая разница!
Руно перенесла их в Сурию и начала ждать дальнейших указаний. Сэм был немного ошеломлён внезапным изменением поведения девушки, но он догадывался в чём дело.
- Ну, говори, что надо делать!
- Э... Сейчас мы поиграем в прятки.
- В прятки? Ты смеёшься? Где серьёзные тренировки?
- Миледи, вам нужно научиться конспирации. Вы прячитесь, я ищу...
- А... понятно, считай до десяти.
- Нет, до пяти. Враг не будет долго ждать и врят ли Тигрера сможет его надолго задержать.
- Хорошо.
Из Руно получился плохой игрок в прядки. Сэм вечно находил её. Хоть лес и был таким большим, темным и почти непроходимым, девушке было сложно найти подходящее место. Сэм легко вычислял её место нахождения. Этот лес был для девушки совсем незнакомым, а рыцарь знал его с детства. Но девушка даже не просила поблажек, скоро настанет решающий день и тогда всё будет зависеть от неё.
- Прекрасно миледи, с этим закончили.- улыбаясь ответил Сэм.
- Ты смеёшься? За 42 попытки, ты 42 раза меня нашёл. Это же плохо... - опустила голову девушка.
- Не так уж это и плохо. Если он тебя найдёт, то тебе поможет Тигрера или твой Василиск.
- Василиск?
- Пошли.
Сэм привёл девушку на край ращелины. Теперь красных тюльпанов совсем небыло, просто бледно - зелёного цвета степь. Руно посмотрела за край расщелины и невольно вздрогнула. Густой туман и темнота вызывали ощущение беспомощности.
- И что ты хотел показать? - заикаясь спросила девушка.
- Эта расщелина, дом Василисков.
- Нет, как они там живут?
- Вот и спросишь у своего Василиска.
- Э... спрошу?
- Да, Василиски очень умные животные. Они могут меня свой внешний облик и всегда привязаны к своему хозяину. Но, это плохо, когда умирает их хозяин, они не в силах этого перенести и чаще всего тоже погибают.
- Не говори о смерти, а то мне становится страшно. Я знаю, что могу не пережить этот бой.
- Миледи, я буду сражаться за вас до конца.
- Сэм, как мне узнать какой Василиск мой?
- Падай.
- Что?
- Просто пригни в пропасть. Для спасения Сурии вам нужен Василиск.
Но девушка не слушала его, она просто перенесла их на Землю и побрела домой. Сэм с полным пониманием отнёсся к её реакции и послушно шёл по следу.
- Просто прыгнуть? Просто? Я же упаду?
- Нет, твой Василиск подхватит тебя. Они же умеют менять свой облик, он просто станет сфинксом и поймает тебя.
- Ага... как-нибудь в другой раз. А сегодня пора возвращаться.
- Вы испугались?
- Пусть так. Не каждый день предлагают прыгнуть в расщелину и просто падать вниз. Меня должен подхватить Василиск, но ведь не факт, что он прилетит.
- Да, не факт. Много смельчаков бросались в пропасть в надежде, что к ним с рождения привязан Василиск, но они просто разбивались о камни.
- Теперь я точно не прыгну...
- Это ваш долг, для спасения Сирии вам должен помогать Василиск.
Но девушка не слушала его. Она просто перенесла их на Землю и медленно побрела домой. Сэм с пониманием отнёсся к реакции девушки и лениво шёл по следу. Но кто знал, что Тёмный рыцарь уже совсем близко?

======================================================
- Сэм, пошли, сходим к отчаянным бойцам! – предложила девушка.

- А тренировки?

- Ну не с самого же утра. Сходим, навестим и на тренировку.

- Давай, но только ненадолго.

Руно бежала к отчаянным бойцам как будто окрылённая. Она так хотела увидеть друзей и убедиться, что с ними всё в порядке. Девушка знала, что решающий бой уже близок, но не думать о друзьях она не могла. Добежав до остановки, она вспомнила, что сегодня среда.

- Сэм, пошли обратно. Сегодня среда, а значит, отчаянные бойцы собрались на совет бакуган в кафе моих родителей.

- А почему мы их не видели, когда выходили?

- Ещё рано, совет начнётся через десять минут. Успеем.

Отчаянные бойцы мирно сидели в кафе, но не разговаривали об игре бакуган. Их очень интересовало происходящее в доме Дэна. Кареглазый парнишка с ужасом вспоминал того рыцаря. Вдруг, в кафе вбегают Руно с Сэмом, и компания засветилась от счастья.

- Я знала, что вы здесь! – тяжело дыша, крикнула девушка.

Не успела это сказать девушка, как в кафе послышались многочисленные крики. Сломав в дребезги дверь, и напугавши всех посетителей, тёмный рыцарь улыбался.

- Сэм, Дэн, это он? – почти шёпотом спросила Руно.

-Да, это он вчера напал на меня…

- Да миледи, это он тёмный рыцарь.

Впервые Руно увидела его. Рыцаря, из-за которого она стала такой. Рыцаря, который хочет уничтожить Сирию. На нём был чёрный плащ и одежда как из средневековья темного цвета. Глаза светились жёлтым цветом, как у зверей. Его единорог был ещё больше Эбби. Но рог, его почти не было.

- Это она... Девушка с голубыми волосами, она хранительница свитка… - прошептал уж на шее рыцаря тьмы.

- Миледи, это его Василиск.

- Руно, о чём это он говорит? – потребовал объяснений Дэн.

- А ты, наивный мальчишка, действительно не знал? Эта девушка хранительница свитка света и принцесса Сирии.

- Нет, ведь так? Руно?

- Ха-ха-ха! Она молчит! Это так и я сейчас убью её и завладею свитком света.

- Если ты убьёшь меня, то перед смертью я передам свиток Сэму, а он найдёт другого хранителя!– подавив в себе страх, ответила девушка.

- Ну, тогда ты сама отдашь мне свиток.

- Никогда… никогда свиток не будет твоим!

- А это мы ещё посмотрим. Василиск, выбирай пленника, хотя, пусть им будет наивный мальчишка.

Василиск превратился в человека и, не прилагая должных усилий, закинул Дэна на плечо и они исчезли. Все…

- Сэм, как они могут перемещаться, у них же нет искры света?

- Вероятно, они украли её у предыдущего хранителя.

Руно, мигом осознавшая всё это, вдруг резко втянула в себя воздух, запрокинула голову и уже не могла сдержать слёз. Она обессилено села на корточки и закрыла голову руками. Ещё никогда в её душе не было столько злобы на весь окружающий мир. Слёзы ручьями катились из глаз, и Руно даже не пыталась их остановить.

“Дэн”- мелькнуло в голове, и новая волна болезненной ненависти поднялась откуда-то из глубины её обиженной души.

-Василиск… - тихо прошептала девушка.

Руно замерла. Она не верила в происходящее и слёзы буквально застыли на щёках.

- Миледи? Всё в порядке? – спросил Сэм.

- Руно, что здесь вообще происходит? – отошёл от шока Шун, остальные отчаянные бойцы так и не могли сдвинуться с места.

- Шун, я как-нибудь всё вам объясню. Сэм, мы возвращаемся на Сирию. Я готова рискнуть, мне нужен Василиск.

Никто ничего не успел сказать, как девушка и рыцарь исчезли. Появившись на Сирии, девушка побежала к расщелине. Казалось, ничто не сможет её остановить. Но, добежав до края она остановилась.

- Миледи, вы уверены?

- Сэм, не ты ли всегда внушал мне, что я должна спасти Сирию. И… я не могу допустить, чтобы с Дэном что-то случилось. Тёмный рыцарь взял его в плен по моей вине.

- Но я не хочу, чтобы вы погибли… я… я…

Девушка не дослушала Сэма и прыгнула в расщелину. Она просто падает вниз. Несмотря на туман, девушка уже видит дно, но Василиск не появляется. Ещё несколько метров и девушке конец.

======================================================
-Нет!!! –кричал Сэм спустившись на дно расщелины.

Оказалось, что у девушки нет своего Василиска, и она с душераздирающими криками совершила свой единственный полёт. Рыцарь даже и не думал, что возможен такой конец событий. Что принцесса Сирии погибнет, даже не начав бой. Что миледи может вообще погибнуть. Он должен был защищать её, но не смог уберечь.

Кровь, много крови было на камне, возвещающемся над быстро текущей рекой. Капельки крови медленно стекали по земляному истукану и окрашивали воду в цвет смерти. В это время на другом берегу реки Сэм увидел индейца из племени Цыкури. Если он здесь, значит, душа девушки уже покинула её тело. Цыкурцы появляются забрать трупы и принести их на искупление богу неба и никто не может им помещать, таков закон.

Человек с тёмной кожей, звериными глазами и странными знаками по всему телу грустно опустил глаза и поднял тело голубоволосой девушки. Он отправился прочь от этого проклятого места. Он шёл беззвучно, осторожно ступая на каждую травинку или камешек. Индейцы этого племени были ближе всех к природе и поэтому именно они приносят тела на искупление.

Сэм в последний раз взглянул издалека на девушку, которую он погубил. Не узнав, она про Василисков, этого бы не случилось.

- Ну почему? Почему я вынужден смотреть, как погибаю все, кто мне дорог? Как погибают все, кто пытался помочь Сирии. Что теперь делать? Возвращаться и всё рассказать её друзьям, они должны знать. Да, после этого они будут меня ненавидеть, хотя, мне терять нечего, они и так меня ненавидят.
Сэм открыл шкатулку с искрой света и переместился на Землю. В первую очередь он пошёл в семейное кафе семьи Мисаки. Родители девушки выгнали Сэма из дому после того, как узнали всю правду. Но это нисколько не удивительно. Они узнали о смерти дочери, в которой виноват Сэм. Друзья не поверили словам парня, но спустя несколько часов признали. Что верят всем словам и готовы помочь спасти Сирию.
- Спасибо, но я не хочу подвергать вас опасности.

- Мы всегда подвержены опасности и к тому же нам надо спасти Дэна, а мы друзей не бросаем. – ответила Джули.

- Да, мы спасём Дэна и поможем вам спасти Сирию. – подтвердил Шун.

- Но, спасти Сирию может только принцесса, которой нет… - опустив голову, ответил рыцарь.

- Мы справимся! – хором крикнули отчаянные бойцы.

- Хорошо, тогда мы отправляемся на Сирию.
======================================================
- Ого! Ничего себе! – не удержался Маручо.

- Это и есть Сирия? Прекрасное место, если не считать то, что здесь погибла наша подруга. – грустно ответила Элис.

- И что нам делать? – спокойно спросил Шун.

- Вы пока тренируйтесь и ждите меня, а я схожу на разведку и узнаю, где держат Дэна. – ответил Сэм.

- Нам просто тренироваться и ждать? – не выдержала Джули

-Да, иначе и вас настигнет та же учесть!- выкрикнул Сэм.

Рыцарь окинул взглядом всех отчаянных бойцов и как бы предупреждал, что он не потерпит непослушания. Одной смерти по его вене ему хватит.

Сэм ушёл и не приходил до заката. Все уже думали, что его взяли в плен, но на горизонте появился всадник на единороге. Все отчаянные бойцы от страха не могли сдвинуться места, но этого не требовалось. Этим всадником был Сэм.

- Ты что-нибудь узнал? – сразу спросила Джули.

- Да, его держат в самом центре замка.

- И что нам делать? – отчаявшись, спросила Элис.

- Мы доберёмся да этого зала по секретному ходу. Этот замок строил мой дед, и я знаю каждый уголок в нём. Мы незаметно проберёмся и выйдем вместе с Дэном.

- И что потом? – спросил Маручо.

- А потом начнётся решающая битва.

- Да, мы должны отомстить за Руно. – твёрдо ответила Джули.

- Эй, что это такое происходит? – спросил Шун.

Из леса к небу поднималась тонкая фиолетовая струйка дыма, слышались песни и протяжный вой псов.

- Началось, индейцы начали ритуал очищения. Это значит, что миледи отправляется в свой последний путь, на небо.

======================================================
- Вставайте! Уже полночь и нам пора отправляться в путь. Не надо было засыпать и сейчас мы бы уже отправились. И вообще, как вы можете спасть? Ведь погибла ваша подруга! – Сэм потихоньку перешёл на крик.

- Хватит уже! – крикнула Джули.

- Так, где этот замок? – спросил Маручо.

- В пяти километрах отсюда, придётся идти пешком, у вас нет единорогов. – ответил рыцарь.

- Хорошо, мы готовы. – ответил Шун.

Они быстро добрались до назначенного места. А именно до огромной стены. Увидев такую защиту, отчаянные бойцы потеряли последнюю надежду на возможность спасти друга.

- Да что вы смотрите? Идите сюда. – шёпотом позвал Сэм.

Отчаянные бойцы подошли к рыцарю и заметили, что он открывает потайную дверь. Казалось. Что этот ужасный скрип может разбудить даже мёртвого, но, каким-то чудом они остались незамеченными. Тайный путь оказался полуразрушенным, и идти было сложно. Почти ничего не было видно и поэтому группа спасителей тои дело натыкались на паутину или врезались в стену. Наконец-то стал виден свет, исходивший от лунного камня, который предвещал конец тьмы и начало света. Его спрятали здесь в надежде, что он будет освещать путь всем беженцам, но про проход все забыли и узники так и оставались доживать свои дни в мучениях.

- Что теперь? – в который раз спрашивали Сэма.

- Вы приведите сюда Дэна и остальных пленников, а я постараюсь отвлечь охрану. – пояснил рыцарь.

- Но у нас нет ключей от замка. – вступил Маручо.

- Вот, я же говорил, что мой дед строил этот замок и у него были ключи от всех комнат.

- Хорошо, а ты уверен, что справишься? – спросила Элис.

- Да. Я воспользуюсь этим порошком, и они уснут.

- Хорошо, тогда начинаем. – выходя из убежища сказал Шун.

- Что ты делаешь? Это же я должен расправиться с охранниками. – выбегая кричал Сэм.

- Мы быстро их уведём, а ты выруби их своим порошком! – кричала Джули.

- Вырубить? Не важно.

Их план действовал безупречно. Охранники под действием порошка крепко уснули, а отчаянные бойцы вывели всех узников на свободу.

- Какой красивый камень, пожалуй, я заберу его с собой." - подумала Джули и незаметно положила в карман лунный камень.

======================================================
- Спасибо вам… - повторял каждый освобождённый пленник.

На лицах, теперь уже свободных людей, выражалось счастье и бесконечная благодарность. Все они, узнав план их спасителей, решили помочь им и стоять до конца за свой мир. За оружие они сходили в свою деревню. Теперь и отчаянные бойцы были вооружены до ушей.

-Сэм, а ты уверен, что мы сможем победить? – спросила Элис.

-Да, её единорог с нами. Эбби поможет.

- Но чем нам поможет единорог? – спросила Джули.

- Эбби необычная. Она может активировать лунный камень, но для этого нужна принцесса. А без принцессы она может просто управлять ветром.

- Единорог? Активировать? Управлять? – не могла никак понять Джули.

-Э… У меня тут вопрос. А где Руно? – решился задать вопрос Дэн.

- Она… - не смогла ответить Элис.

- Её больше нет, она погибла в надежде победить темного рыцаря. – почти хладнокровно ответил Сэм, но как тяжело дались ему эти слова.

- Нет! Не может быть!

Дэн, не веря в услышанные слова, бросился прочь. Казалось, что этот бег и усталость способны немного погасить это ужасное чувство. Чувство, что ты лишился частички себя и не можешь жить, только существовать. Он бежал, не останавливаясь, и остановился только у большого дуба.

- Что ты делаешь?.. Зачем убегаешь от реальности?.. Разве это выход?.. Почему ты не сражаешься?.. Вспомни, ради чего дорогой тебе человек потерял жизнь?… Ты хочешь разочаровать её?.. Ты хочешь, что бы её смерть была напрасной?.. Ты хочешь разочаровать её?.. – звучал голос со всех сторон.

- Кто ты? – не выдержав, крикнул Дэн.

- Дух леса. Так ты хочешь всего этого?

-Нет, не хочу… - уже шептал, вытирая слёзы кареглазый парень.

- Тогда сражайся…

- Да…

======================================================
Дэн прибежал к отчаянным бойцам как раз вовремя. Во всю степь раскинулись войска тёмного рыцаря. В то время как противостоять им решилось лишь несколько людей. Казалось, исход битвы ясен, но из лесу прибыли на подкрепление все жители Сирии. Я бы не сказала, что силы были равны, но маленький шанс на победу появился.

- Помните, нам не страшно погибнуть, мы сражаемся за свободу!- подбодрил смельчаков Сэм.

- И за смерть принцессы! – добавил Дэн.

- Ты вернулся! – радостно крикнула Джули.

- Я вернулся, чтобы победить и отомстить и никто меня не остановит! – твёрдым голосом ответил парень.

- Месть? – переспросил Шун.

- Да и мы начнём бой!

Сэм посмотрел на полного решимости Кузо и понял, что больше медлить нельзя.

- В атаку! – крикнул рыцарь.

Противники с криками бросились друг на друга. Все войны сражались, как могли, использовали оружия, которые уже не понадобятся их прошлым хозяевам. Кровь, в эту ночь руки всех были по локоть в крови. Души стали прокляты и грешны навсегда. И даже не важно, убивают они ради свободы, или чтобы её отнять. Убийство, оно делает из святых - грешников.

- Сэм! Мы больше не сможем противостоять им! – кричал Шун.

- Знаю, но у нас нет выбора! Боремся насмерть!

Единственный их козырь, это Эбби, но она давно уже обессилила и теперь использует свою магическую силу только вполовину. Её ранили в стрелой в грудь. И теперь ей недолго осталось жить, но она сражается и этим придаёт веру всем остальным. Джули и Элис неумело стреляют из лука из укрытия. Всего одна тренировка не сделает их войнами. Маручо и Шун сражаются, не отходя от Сэма. Своими мечами они уже многих убили и не задумываясь наносят удары. Дэн же сейчас больше похож на психа, который размахивает мечом в разные стороны, чем на война.

Прошло полчаса, а исход битвы уже ясен. Эбби истекая кровью, не двигаясь, лежит на земле. Сэм, Маручо, Шун, Дэн пойманы и теперь стоят на коленях с приставленным к горлу мечами. Элис и Джули поймали и хотят обесчестить девушек. Почти все, кто сражался за свободу, погибли. Осталось лишь несколько десяток людей.

======================================================
- Ну что, готовы умереть? – чуть шипя, спросил рыцарь тьмы.

Вдруг в небе появилось большое животное. Не птица, они не настолько большие и не дракон, они не настолько маленькие. Это был грифон с золотыми крыльями, а верхом на грифоне летела девушка. Её плащ колыхался на ветру и возникало ощущение, что она повелевает воздухом. Грифон приземлился в нескольких метрах от узников и тёмного рыцаря. Девушка спустила и просто стояла. Некоторое время она ничего не говорила и не двигалась с места. Её плащ по-прежнему играл с ветром, в руке она держала странный предмет, похожий на китайский фонарик, но пустой. Капюшон полностью скрывал её лица, что заставляло строить предположение о личности девушки.

- Хватит молчать! Кто ты! – Прорычал рыцарь тьмы.

Девушка засмеялась и погладила грифона по спине.

- Отпусти их! Тебе нужна только я! – почти приказным тоном скомандовала девушка.

Этот голос показался отчаянным бойцам очень знакомым. Они бы сказали, что это голос их покойной подруги, но у неё голос был более мягкий, а не такой грубый.

- Зачем мне нужна какая-то оборванка с большой птичкой? – уже насмехался тёмный рыцарь.

Девушка опять засмеялась. Она отдала “фонарик” грифону, который сразу превратился в человека и принял предмет с большой осторожностью. Этот “фонарь” последняя надежда на победу. Девушка подняла руки и сняла капюшон, голубые волосы беспорядочно свисали вниз, зелёные глаза выражали звериный блеск и эта улыбка, лишь она осталась прежней.

- Руно! Ты жива! – не выдержав, крикнул Дэн.

- Да, жива. – спокойно ответила девушка.

- Хранительница? – с лживой улыбкой спросил тёмный рыцарь.

- Да, и я отдам тебе свиток, если ты отпустишь их. – не колеблясь ответила девушка.

- Я их отпущу, но свиток мне не нужен. Я уже победитель. – внимательно осматривая девушку ответил рыцарь тьмы.

- Тогда что ты хочешь взамен? – ответила Руно, и всем вокруг стало понятно, что она готова на всё.

- Тебя. Ты станешь моей женой. – самодовольно сказал рыцарь тьмы.

- Хорошо, я согласна. – сразу ответила девушка.

======================================================
- Нет! Руно, нет! – безрезультатно кричал Дэн.

- Я стану твоей женой, но только отпусти моих друзей и позволь мне остаться с ними на эту ночь. – просила девушка.

- Хорошо, отпустите их! Василиск, ты останешься с ними, а к утру приведёшь ко мне принцессу. – скомандовал всадник и с победой возвращался в свой замок.

Его Василиск поклонился хозяину и скрылся в тени деревьев. Он привык так наблюдать за своей жертвой, сегодня у него иная роль, но ведь сложно поменять старые привычки. Руно быстро подбежала к своим друзьям и начала осматривать, нет на них серьёзных ран.

- Как ты выжила? – не удержался Сэм.

- Надо было сыграть мою смерть. В тот день за нами следил Тёмный всадник. Надо было сделать так, чтобы он поверил в мою смерть и начал ликовать. Он ослабил свою бдительность, и вы спасли Дэна. Когда до земли оставалось несколько метров, мой Василиск поймал меня и превратился в индейца из племени Цыкури. Я лишь играла роль погибшей девушки.

- А откуда кровь? – опять спросил рыцарь.

- Мимо пробегал заяц, а ты медленно спускался. Мне было тяжело смотреть, как погибало это животное, но надо было сыграть спектакль так, чтобы не только ты поверил.

- Но индейцы, они же проводили обряд! – вступила в разговор Джули.

- Да, это мы их попросили. Они долго не соглашались, ведь нельзя проводить такие обряды без смерти кого – либо. Нельзя попусту тревожить богов. Но они согласились, когда узнали, что я принцесса.

- Так значит, ты теперь замуж выходишь? – опустив голову, спросил Дэн.

- Нет, конечно! Совсем уже?! – кричала девушка.

- Да?! А что такое тогда сейчас было? – только и смогла выговорить Джули.

- Во-первых, надо было спасти вас, зачем вы вообще во всё это ввязались? Во-вторых, мне надо найти клочь, который активирует “фонарь”, а потом Эбби активирует лунный камень, тогда мы сможем освободиться. Свет будет настолько яркий, что тени и их слуги просто исчезнуть.

- Руно, ты совсем сума сошла? Здесь нет скважины для ключа! – разозлился Дэн.

- Нельзя кричать на миледи! – заступился Сэм.

- Какая скважина? Вот, смотри!

Девушка указала на маленькое выдавленное изображение дракона.

-Надо найти такое же изображение и вставить, тогда “фонарь” откроется, и я смогу вставить лунный камень.

-Но где ты найдёшь этот кличь. Смотри, какое маленькое изображение. Ты можешь несколько лет искать его в замке и не найти. – вступил Маручо.

- Сколько понадобится, столько и потрачу и похоже, что для этого всё – таки придется стать женой Тёмного Всадника. И ещё, Джули, я знаю, что лунный камень у тебя. – взглянув на подругу сказала голубоволосая.

- Это тот камень, который я взяла из потайного выхода? – потупив глаза, ответила блондинка.

- Да, сохрани его. Как только я найду ключ, я вернусь на это место и тогда мы со всем покончим.

- Всё, пора идти! – крикнул Василиск Тёмного Всадника.

Девушка повиновалась его словам и пошла следом. Она часто оглядывалась и пыталась улыбнуться, но мысль о том, что её ждёт, не давала на это сил.

======================================================
- Какая здесь мягкая кровать. Хоть что-то приятное в моей ситуации. Хотя, спокойно спать у меня всё равно не получается. Эти стены, они совершенно пустые и серые. Как можно жить в таком замке? А теперь я должна к этому привыкнуть? Нет, надо как можно быстрей найти ключ и бежать отсюда куда подальше.

Девушка стала с кровати и подошла к некому подобию шкафа.

- Я уже знаю, что увижу, когда открою этот шкаф. Кучу старинных платьев в пол. Корсеты и пышные юбки. Маленькие туфельки, насколько я помню, раньше дамы не носили туфли с большим размером.

Руно открывает шкаф и стоит не в силах понять увиденного. На плечиках висят платья разной длины, платья, которые сейчас носят на Земле. Кофточки и джинсы, модные юбочки и туфельки на шпильках. У девушки сразу заблестели глаза от такого количество модной одежды. Руно одела фиолетовую блузку и серую юбку с балетками.

- Прошу вас спустить обедать. – сказал какой-то слуга.

- Я скоро буду. – ответила девушка

- Я передам это хозяину.

Слуга ушел, и Руно вновь осталась одна со своими мыслями и проблемами. Немного поседев на краю кровати, она встала и пошла на кухню. Бесконечное число ступенек выбели девушку из сил, спустилась она примерно через четыре минуты, как вышла из своей комнаты. Спускаясь вниз, она изучала стены, но даже ничего похожего на то изображение дракона не заметила.

- Так ты уже спустилась к обеду? – спросил Всадник из противоположного конца стола.

Только сейчас Руно поняла, кем на самом деле является Всадник Тьмы. Это обычный подросток в джинсах и футболке, просто с жаждой власти и повиновения. Обычно он носит длинный, чёрный плащ и тяжёлые доспехи, но сейчас он выглядел как абсолютно нормальный подросток.

- Да, мне сказали, что я могу спуститься. – робко ответила Руно.

Он стал из-за стола и подойдя к принцессе, поцеловал её руку. Девушку как молнией пронзило, когда она заметила кольцо на его правой руке. На кольце было изображение того самого дракона. Ей нужно забрать это кольцо, чтобы спасти Сирию.

- Не стой, присаживайся и обедай. – сказал всадник, указывая на стул.

Девушка, молча село за стол и, стараясь не подавать признаков беспокойства, обедала. После она весь день придумывала план по похищению ключа, вернее кольца, но ничего хорошего не придумала. Всадник не терял бдительности. Он всегда с какой-то осторожность посматривал на своё кольцо. В конце дня Руно села на кровать и, закрыв глаза руками, прошептала:

- Наверное, он только во сне теряет свою бдительность…

Тут девушка поняла, что нашла выход, который ей очень не нравился. На ночь все двери закрывают, единственный выход, это быть в комнате всадника.

Наступила ночь. Всадник сидел у окна и с каким-то любопытством разглядывал два спутника Сирии. В комнату постучали и не дожидаясь разрешения в комнату вошла принцесса. На этот раз она была одета в алое мини платье с большим декольте и с разрезом на спине. Чёрные чулки сеточку заставляли невольно покраснеть даже Всадника. Завершила этот образ Руно красными туфлями на десятисантиметровой шпильке.

- Ты что-то хотела спросить? – задал вопрос Всадник.

- Да, где здесь моя комната, я заблудилась.

Девушка сверкнула глазами и, не дав опомниться Всаднику, уселась ему на колени. Набрав смелости она, прикусив губу, обняла парня. Всадник, не упуская возможности, начал нежно гладить девушку по ноге медленно поднимаясь всё выше. Руно начала страстно целовать парня в губы, но спустя секунды две отпрянула и, игриво смеясь, взяла Всадника за руки и повела к кровати. Парень, поняв намеренья девушки, взял ситуацию в свои руки и уложив девушку на мягкую кровать, начал снимать с неё чулки. Руно, нисколько не сопротивляясь, сняла с Всадника всю верхнюю одежду и помогла стянуть с себя платье.

- Что я делаю? Разве я готова? Ради Сирии и всех, кто живёт в этом мире, я готова. – подумала про себя девушка.

Всадник не стал церемониться с девушкой и резко вошёл в неё. Боль и наслаждение, крики и желание. Всё это девушка испытала в один момент. Девушка только сейчас поняла, что по-настоящему не готова нести это бремя, но выхода уже не было. Теперь она просила Всадника остановиться, делала резкие рывки, в надежде вырваться, но бесполезно. Он сильнее входил в неё и девушка испытывала ещё большую боль.

- Ты же сама этого хотела, так лежи и не рыпайся!

Руно поняла, что все её действия бесполезны, тогда, она может сыграть роль счастливой девушки. Удовлетворённые крики разносились по всему замку ещё некоторое время, а после везде повисла убийственная тишина. И всё это ради кольца, ради свобода людей.

======================================================
РЕКЛАМА
•
ADSPEND
- Уф, наконец-то заснул. – подумала Руно и осторожно встала с кровати.

Девушка оделась и стала разглядывать кольцо. Судьба всего мира зависит от такой маленькой и хрупкой вещицы. Если с ней что-то случится, то Сирия так и останется в плену. Но теперь с кольцом ничего не случится. Руно подбежала к двери и со всей силы дёрнула её на себя, но дверь не поддавалась. Наверное, все двери в замке уже закрыли.

- Блин! Совсем забыла про ключника! И что теперь? Остаётся лишь один выход – окно.

Руно подошла к настежь распахнутому окну и вздрогнула от едва уловимого чувства страха и ворвавшегося порыва холодного ветра. Вступив босыми ногами на тонкую полосу камней, которым был выложен подоконник, она распахнула руки навстречу попутному ветру.

- Ну, вот, ещё один полёт. – с улыбкой на алых губах произнесла девушка.

Один шаг и Руно падает вниз. Она была полностью уверена, что не погибнет. Казалось, что её волосы и одежда делают мелкие взмахи, что придавала этому падению некую несбыточность. Через секунду её подхватил грифон. Тот самый, с золотыми крыльями, её Василиск. Он особенный и умеет независимо от своего желания транспортироваться и делать всё, что необходимо для спасения принцессы.

- Что так долго? – спросила девушка.

- Прошла одна секунда, и я появился. Простите, но я не могу быстрее. – ответил Василиск. – Куда вас доставить?

- На ту степь, где мы в последний раз приземлялись.

- Хорошо.

Полёт не был долгим. Грифон за считанные минуты доставил девушку в указанное место. За холмом у леса виднелся костёр, около которого и приземлился грифон. Девушка быстро подбежала к отчаянным бойцам и рассказала всё, что произошло в замке. Дэн, к большому удивлению, проявил поразительное спокойствие. Тот мальчик, который везде старался быть везде первым, уже вырос. Он понимал, что всё это его девушка сделала ради свободы людей Сирии.

- Что, хотели меня обмануть? – сказал Всадник, выходя из тени леса.

- Как ты?.. – не закончила Руно.

- Верни то, что украла. – приказал Всадник.

- Нет! Джули, дай мне камень. Василиск, “фонарь”.

======================================================
- Неужели ты задумала… - не успел договорить Всадник.

- Да! Тени ведь исчезают, когда наступает свет? – зная ответ, спросила Руно.

- Не смей этого делать!

Всадник почти бегом направился к принцессе. Девушка взяла всё необходимое и приказала Тигрере задержать врага. Закрыв глаза, она позвала Эбби, но только сейчас заметила, что она ранена, но идёт на поправку. Выхода почти не было, но Василиск превратился в белоснежную лошадь и увёз принцессу с поле новой битвы. Эбби с трудом поспевала за ними, но она нужна для активации лунного камня. Единорог принцессы отдавала все последние силы, и с каждой секундой её сердце стучало всё реже.

- Всё, я думаю, что мы достаточно далеко. – подал голос Василиск.

- Да, нужно быстрей активировать "фонарь", иначе будет поздно.

Девушка приложила кольцо к выдавленному изображению дракона, спасительный предмет открылся. Осталось Активировать камень. Руно поднесла камешек Эбби, но она уже была без сознания. Надежды на спасение рухнули.

- Что, твой план не удался? - с некоторой издёвкой спросил Всадник.

- Не подходи! - не понимая беспомощности кричала девушка.

- А что ты мне сделаешь?

Всадник подошёл к девушке и схватил её за горло. Со словами “ты обманула меня и за это поплатишься” начал её душить. Девушка издавала хриплые звуки. Рыцарь тьмы так увлекся своим делом, что совсем забыл про одну очень важную ладью, забыл про Василиска, который уже превратился в большого льва и набросился на Всадника. Руно воспользовалась моментом и вырвалась из цепких лап тирана. Она схватила “фонарик” с камнем и подбежала к Эбби. Единорог принцессы едва подняла голову и, закрыв глаза, пыталась активировать лунный камень. Камешек с каждой секундой светился всё ярче. Руно, не теряя времени, положила камень в “фонарь” и подняла его над головой, произнося клятву трёх богов. В это время всю Сирию озарил свет, исходящий из уже настоящего фонаря. Тени, одна за другой исчезали, и остался один только Всадник. Его доспехи и плащ испарились. Волосы окрасились в рыжий цвет и взгляд больше не казался звериным, а каким-то потерянным. Свет из фонаря усилился и залил всё окружающее поразительной иллюзией на некоторое время. Принцесса одержала победу, а Всадник исчез, оставив мальчика жить свое жизнью.

Спустя неделю.

- Руно, ты готова? – спросила Джули, поправляя платье голубоволосой девушки.

- Ага, вот только зачем мне так наряжаться? – недовольно буркнула девушка.

Руно была одета в длинное платье фиолетового цвета с большими, почти до земли рукавами и большим декольте. Широкий пояс ниже линии талии и рисунок на спине. Восход белого солнца.

- Элис, признайся, я похожа на китайку, а это похоже на кимоно. – не спрашивала, а утверждала принцесса.

- Ну, да, есть маленькое сходство. – не стала скрывать подруга.

- Всё, помогите мне снять это, я никуда не пойду. – запаниковала руно.

- Ага, так мы тебя и отпустили. Сегодня ведь твоя коронация! – разозлилась Джули.

- Ну как девчонки, вы готовы? – спросили парни, входя в комнату.

- Вы что зашли? А если бы я переодевалась?! – крикнула Руно.

- Ничего страшного, мы бы отвернулись. – скрестив пальцы ответил Дэн.

- Всё, уходите! Я скоро выйду.

Как только парни вышли за дверь, комната озарилась громким смехом.

Полдень. Все народы и племена собрались в одном месте, чтобы посмотреть на коронацию. Появился Василиск принцессы и все громко закричали, настала очередь появления будущей королевы. Примерно через несколько секунд на некое подобие сцены вытолкнули Руно. Подруги не стали церемониться с девушкой и слушать её лекцию о том, что она не сможет управлять целым миром, она и в комнате та порядок навести не может. Но девушки оказались непоколебимы и силой вытолкнули девушку на сцену.

- Миледи, прошу вас, подойдите поближе. – попросил Сэм.

Руно запинаясь подошла к краю “сцены” и замерла. Хорошо, что от неё больше ничего не требовалось. Сэм положил на голову девушки маленькую корону, а Василиск вставил в центр короны осколок лунного камня. Все находившиеся поклонились, но Руно возразила и все снова стали на ноги. После начался маленький пир.

- Руно, молодец, хорошо держалась! – подбодрила девушку подруга.

- Эх, даже завидно. – добавила Элис.

- Ты чего? Тебе корона не нужна, ты и так принцесса. – вступил в разговор Шун.

- Теперь тебе придётся проводить здесь половину своего времени. – сказал Маручо.

- Знаю, но ведь вы со мной. – ответила голубоволосая.

- Конечно глупышка, мы всегда будем с тобой. – ответил Дэн.

Вот, кто бы мог подумать, что эта история так кончится. Наверное, все.


======================================================
Это произошло после первого сезона, но только в этом случае бакуганы остались на земле.

Пятнадцатое июня. Отчаянные бойцы собрались на еженедельный совет бакуган. Эта традиция появилась тогда, когда они вернулись победителями с Вестрои. В каждую среду они собираются в кафе и обсуждают их успехи. Рассказывают найденные лазейки и новые, придуманные ходы.
-Руно, я придумал кое, что для тебя. Если при сражении использовать карту поглощающего света вместе с картой второго солнца, то уровень жизни Тигрерры возрастёт в два раза, а твой враг потеряет 50% уровня жизни.- Объяснил Дэн.
-Отличная идея, испытаю этот ход в следующем сражении.- Ответила голубоволосая девушка.
-Руно, мне кажется, тебе нужно чаще сражаться.- Заметил Шун.
-Шун, мне кажется, тебе нужно помолчать!- Сказала строгим голосом Элис.
-Послушай меня Руно, не обращай на него внимание.- Сказала Джули.
-Но в рейтинге игры бакуган…- Начал говорить блондин.
-Маручо хватит!- Крикнул Дэн.
Знаете, мне пора идти. Пока.- Сказала Руно.
Голубоволосая девушка вышла из кафе и направилась в библиотеку.

-Вы ищете что-то особенное?- Спросил библиотекарь.
-Да, я не часто бываю в библиотеках, но хочу прочитать что-нибудь интересное.
-Я думаю, вам понравится эта книга.
-Огонь эльфов? Вы не предлагаете классику? Классная библиотека!
-Моя дочь читала эту книгу, ей очень понравилось и я решил предложить её вам.
-Я прочитаю её.
-А потом скажите мне, что вы об этой книге думаете.
-Хорошо. Спасибо.
Девушка быстро выбежала из библиотеки и побежала домой.
-Куда это мы так торопимся? Сначала сразимся в бакуган!
-Я не против.- Сказала голубоволосая.
-Карту ворот, на поле!- Крикнули противники.
-Бакуган в бой! Сфинкс, на поле!
Появился бакуган вентуса.
-Бакуган в бой! Тигрера, на поле!
-Активировать карту способностей! Поглощение!- Крикнул незнакомец.
Сфинкс стал на дыбы и взлетел. Он пролетел над Тигрерой и коснулся её кончиком правого крыла. В это время Тигрера потеряла 65% жизни, а сила сфинкса возросла в два раза.
Сила Тигреры 500G, сила Сфинкса 750G.
-Активировать карту способностей! Карта поглощающего света!
-Ты не сможешь меня так победить.
-Активировать карту способностей! Карта второго солнца!
Тигрера просто стояла на месте ничего не делая.
Уровень жизни Тигреры 70%, Уровень жизни Сфинкса 50%.
-Ты напрасно надеешься на победу, я никогда не проигрываю. Активировать карту способностей! Решающий удар!
Сфинкс подлетел к Тигрере и остановился. Потом неожиданно стал атаковать передними лапами. Тигрера сопротивлялась, но даже её ловкости не хватило, что бы увернуться от последнего удара. Тигрера превратилась в маленькую сферу и упала к ногам хозяйки.
-Бой окончен. Неужели в мире так много любителей бакуган!- Сказал незнакомец и ушёл своей дорогой.
-Я опять проиграла, опять.- Девушка повернулась и пошла домой.

======================================================
-Хозяйка, тебе не стоит так расстраиваться.- Утешала Тигрера.
Голубоволосая не обратила внимание на слова своего бакугана, она просто сидела и читала книгу.
-Руно, ты уже третий час читаешь, тебе нужно немного отдохнуть.
-Тигрера, я не устала.
-Нет, тебе просто необходим отдых.- Настаивала на своём Тигрера.
-Я прочту книгу до конца и отдохну.
-А тебе ещё много осталось?
-Двадцать страниц.
Через пятнадцать минут Руно закрыла книгу и посмотрела на Тигреру. Из девушки потекли слёзы.
-Руно, почему ты плачешь?
-Это я во всём виновата. Если бы ты сражалась с другим игроком бакуган, то тебе бы не пришлось так часто проигрывать.
-Не смей так думать! Я с тобой до конца! И ещё всех победим!- Кричала бакуган Хаоса.
Девушка включила компьютер и кинула в сторону бакупод.
-Тигрера, я в рейтинге игры бакуган на 157 месте.
-Не может быть? Вчера было на 150!- Крикнул в ответ бакуган.
-Может, давай спать.
Девушка легла на кровать, но очень долго не могла заснуть

Утром девушка первым делом зашла в библиотеку.
-Спасибо за книгу. Она очень интересная.- Поблагодарила Руно.
-Вы уже прочли?- Удивился библиотекарь.
-Да. Но мне кажется, что девушка не была обязана спасать тот мир.
-Это её судьба. Она была избрана ещё до рождения.
-Я думаю, что каждый вправе сам выбирать свою судьбу. Она рисковала жизнью, что бы спасти людей.
-А если она не рисковала, то тот мир так бы и остался жить под правлением тирана.- Пытался убедить библиотекарь.
-Да, но это глупо.- Ответила девушка и ушла.
Выйдя из библиотеки она позвонила Дэну.
-Дэн, собирай отчаянных бойцов на совещание.
-Но ведь совещание было вчера!
-Экстренный случай.
-Понял, через час все будут в кафе.- Заверил кареглазый.
За этот час Руно успела дойти до кафе своих родителей и подобрать слова для подходящего разговора.
-Ну зачем ты нас притащила сюда в первый день каникул?- Спросила Джули.
-Я всё расскажу, только дождёмся остальных.- Ответила голубоволосая и опустила голову.
Остальные отчаянные бойцы пришли в течении десяти минут.
-Так экстренное совещание. Руно, что такого случилось, что нельзя подождать неделю?- Спросил Дэн.
-Вы ведь знаете, что я стала плохо играть в бакуган и поэтому я решила покончить с этим.
-Руно нет!- Выкрикнула Элис.
-Просто такими темпами я скоро буду последней.
-Если ты уйдёшь, то ты точно будешь последней.- Сказал Шун.
-Хочешь, мы поможем тебе снова подняться в рейтинге?- Спросил Маручо.
-Нет, я больше не отчаянный боец.- Решительно сказала Руно.
-Руно, это твоё дело. Но ты всегда будешь нашим другом и мы всегда будем рады прнять тебя обратно в ряды отчаянных бойцов.- Сказал Дэн.
-Спасибо, вы так добры ко мне. Я так поступаю, а вы... Пока.- Девушка выбежала из кафе и побежала к озеру.
Не зная почему она вбежала в воду по пояс и оглянулась. Окунулась пару раз и пошла к берегу.
-Что это?
Внимание девушки привлекла маленькая шкатулка. Руно подняля её и решила открыть.
-Нет, не открывай её. Я её помню, в них хранится искра света.- Крикнула Тигрера
Но Руно невникла словам бакугана Хаоса и открыло шкатулку. Вдруг она поняла, что окружена лесом. А рядом стоит старый человек с мечём.
-Ты всё-таки пришла.- Сказал он, осматривая девушку.
======================================================
Руно отошла подальше от старика с мечом. Но почему-то она почувствовала, что может, нет, должна доверять ему.
-Не бойся меня. Я счастлив, что ты пришла.
-Я? Вы что, меня ждали? Но я вас даже не знаю!- Быстро проговорила голубоволосая.
-Ты просто должна была прийти. Тигрера избрана служить тебе, а ты избрана хранить свиток света.
-Этого просто не может быть! Тигрера, это ведь ложь?- Осторожно спросила девушка.
-Прости Руно, но это правда.- Очень тихо ответила бакуган хаоса.
-Что? А почему ты мне об этом не говорила?
-Ты не спрашивала.
-Ещё скажи, что ты забыла!
-Нет. Просто я думала, что Арфон сможет охранять свиток ещё хотя бы два года.
-А кто такой Афрон?
-Он был избран хранителем до тебя, а я был его рыцарем?
-А что стало с Афроном?
-Его убил всадник тьмы. Он хочет заполучить свиток света.
-А я здесь причём? Нет, мне ещё рано погибать. Верните меня обратно.- Требовала Руно.
-Ты не можешь просто уйти, это твоя судьба.
-Мы сами выбираем свою судьбу!
-Нет, ты ошибаешься. Ты не можешь отказаться. Поклянись охранять свиток и я верну тебя на землю.
-А вдруг меня убьют?
-Тебя будет охранять мой сын. Он прошёл полный курс обучения рыцарей. Он будет твоим живым щитом и учителем.
-Учителем?
-Об этом поговорим позже, а пока возьми свиток.
Руно притронулась к свитку и тот исчез, просто испарился в воздухе.
-Что произошло?
-Теперь свиток, это часть тебя. Он снова появится, когда ты уйдёшь на тот свет.
-Но какая польза в свитке, если его нельзя прочесть?
-Он дарит тебе силы и надежду. И ты сама будешь учиться, не осознавая этого. Тебе будет легче освоить навыки, которым будет учить тебя мой сын. Тогда ты сможешь сохранить свет.
В этот момент старец повернулся и Руно оказалась у озера. Она медленно побрела домой, не понимая происходящего. Ещё вчера она была бойцом бакуган, час назад обычной девушкой, а теперь она хранительница свитка. Столько всего свалилось на неё, что она просто не могла в это поверить. Войдя в свою комнату она заметила парня, который сидел на её кровати.
-Ты кто? Что ты здесь делаешь?- Начала расспрашивать голубоволосая.
-Я Сэм. Я рыцарь, который должен тебя защищать.
Руно остановилась на месте и стала пристально смотреть на того парня.
-А как ты сюда попал?
-Просто спросил у прохожих где ты живёшь.
-Что? Теперь прохожий знают, что меня искал какой-то парень с мечом и в странном костюме!- Закричала голубоволосая.
-Прошу вас миледи, успокойтесь.- Тиха сказал Сэм.
-Миледи! Во что я вляпалась?!
У Руно закружилась голова и она упала в обморок. Рыцарь подхватил её и положил на кровать.
-Удивительно, как теперь люди реагируют на происходящее. А она милая, жаль, что она миледи, а я рыцарь, которому запрещено любить своих подзащитных
======================================================
Руно очнулась, но боялась открыть глаза. Она всё ещё надеялась, что всё это сон. Она хотела начать нормальную жизнь, Но вляпалась в ещё большие неприятности. а, из отчаянных бойцов, только она убегая от реальности, попадает в более опасную.
Голубоволосая медленно открывает глаза, видит Сэма и снова закрывает веки.
-Это сон, всего лишь сон.- Успокаивала себя девушка.
-Миледи, вы проснулись.
Сэм подошёл к Руно и присел рядом.
-Хватит меня так называть!- Крикнула голубоволосая.
-Увы, но я не имею на это права. Я должен служить вам миледи.
-Служить? Хорошо, тогда хватит меня так называть! Зови меня просто Руно!- Опять сорвалась на крик девушка.
-Как пожелаете ми... Хорошо Руно.
-Отлично, теперь осталось только привыкнуть к телохранителю.
-Миле... Руно, вам нужен свежий воздух. Может вы выйдете прогуляться?- Осторожно спросил Сэм.
-Да, мне действительно нужно отдохнуть. Поэтому, пошли на шоппинг.
-А что это такое?
-Ты не знаешь? Пошли, я подберу тебе нормальную одежду.- Сказала девушка.
-Но это и так нормальная одежда!- Возразил рыцарь.
-Ага, ты из какого мира?- Смеясь произнесла голубоволосая.
-Из мира света.- Спокойно ответил парень.
Девушка прекратила смеяться.
-Ах да. Но всё равно пошли по магазинам.- Девушка взяла карманные деньги и повела за собой парня в ближайший магазин.
Через несколько минут перед Руно стоял совсем другой парень. Прямые, каштановые волосы наконей-то было видно. Было странно, когда он ходил в шапке с формой как у шлема. Подобрав чёлку было видно его зелёные глаза. Сэм был спортивного телосложения. И конечно, Руно было уже не стыдно ходить с ним. Раньше он был одет в смешную одежду, похожую на кожанные доспехи, а теперь он был одет в нормальную одежду (одежду не описыва, если хотите, можете сами придумать. Моя фантазия кончилась).
-Ну, раз мы в магазине, то давай подберём и мне одежду!- Радостно сказала девушка и побежала в бесконечные просторы магазина.
Ещё через час Руно шла домой, держа одну сумку с одеждой, а Сэм нёс несколько коробок с обувью и ещё пять сумок с одеждой.
-Руно! Ты вчера так быстро ушла из кафе!- Крикнула Джули.
Голубоволосая остановилась. Она была рада знать, что отчаянные бойцы продолжают с ней общаться.
-И когда ты вернулась? Мы тебя ждали, но потом нам позвонили родители и нам пришлось уйти.- Вступила в разговор Элис.
-Девчонки!- Только смогла выкрикнуть Руно.
-А ты про нас не забыла?- Спросил Дэн.
-Конечно нет. Кстате, знакомтесь, это Сэм. Сэм, а это Джули, Элис, Шун, Маручо и Дэн.- Познакомила девушка.
-Сэм? А ты раньше о нём не говорила!- Немного вспылил кареглазый.
-Э... Он мой старый друг. Он приехал из... Из... Какая разница откуда он приехал?- Немного растеряно отвтила голубовалосая.
-Ми... Мисаки Руно, нам пора идти.- Сказал Сэм.
-Мисаки Руно?- Твой друг тебя по фамилии и имени называет?- Удивился Шун.
-Он просто прикалывается, нам пора идти.- Ответила девушка и быстрым шагом направилась домой.
-Сэм! Называй меня просто Руно, понятно?- Кричала по дороге зелёноглазая.
-Я понимаю. Но вы миледи, хранительница свитка и наследница престола нашего мира. И ещё, вам не стоит лгать, настоящие принцессы так не потсупают.
-Хватит мне указывать! Мне что, надо было сказать, что ты из другого мира и что я вляпалась в ещё более серьёзную ситуацию, чем раньше?!- На одном дыхании прокричала девушка.
-Простите меня миледи. Я хочу вам напомнить...- Начал говорить Сэм.
-О чём?- Уже спокойно ответила девушка.
-Нам нужно начать тренировки в моём мире, то есть в вашем мире.
-Какие тренировки?
-Понимаете, мы жили счастливо, но на наших землях появился принц тьмы. Это он убил последнего хранителя, но хранитель успел передать свиток своему рыцарю.
-Но как он передал свиток? Ведь он исчезает.- Спросила Руно.
-Если хранитель погибает, то свиток появляется за несколько минут до его смерти. Он отделяется от души.
-А если он и меня убьёт?- Тихо спросила голубоволосая.
-Я защищаю вас и к тому же нам нужно немедленно начать тренировки. Я не смогу быть с вами всё время.
-Сэм, хватит!- Крикнула девушка.- Давай поговорим об этом потом.
-Хорошо миледи.
Руно повернулась к брюнету и хотела что-то крикнуть, но промолчала.

ПОБУДЕМ НЕМНОГО С ОТЧАЯННЫМИ БОЙЦАМИ.
-Какая-то она странная стала- Сказал Маручо.
-Ты так думаешь?- Спросила Элис.
-Э... Да.- Вступил Шун.
-Да, она действительно странная и этот Сэм.- Добавил Дэн.
-Не ривнуй, это плохо кончится.- Сказала Джули.
-Похоже у неё серьёзные проблемы.- Поразмыслил Маручо.
-Да, похоже, что так и она не хочет нам о них говорить.- Подтвердил Шун.
-Нам нужно ей помочь.- Высказал своё мнение Дэн.
-А что, если это всё не так? Что, если у неё нет никаких проблем?- Начала предпологать Элис.
-Со временем узнаем.- Ответил Дэн и этим закончил разговор.

======================================================
Наступил вечер. Сэм сидел в комнате девушки и который час уже осматривал творческий беспорядок.
-Может, мне прибраться в комнате миледи?- Спросил себя рыцарь.
-Всё, я пришла. Хочешь есть?- Спросила девушка открывая коробку с пиццей.
-Нет миледи. Я не голоден.
-Давай ешь. Я не хочу засыпать под зов твоего голода.
Голубоволосая протянула парню кусок пиццы.
-Миледи, завтра начнём тренировки.
-Сэм!
-В противном случае вы погибните.
-Хорошо.
-Я точно знаю, что при сражении он откроет шкатулку с искрой света. Тогда вам придётся сражаться в вашем мире.
-Моём мире?
-Вы же принцесса.
-Да-да, я забыла.
-Вы не должны об этом забывать. Забыв, что вы принцесса, вы забываете про свой народ.
-Мой народ? Я думала, что мой мир необитаем.
-Нет миледи, ваш мир населён разными племенами и государствами, но мы живём в гармонии с природой.
-Значит если я совершу ошибку пострадает много людей?- Дрожащим голосом произнесла голубоволосая.
-Да, поэтому мы будем тренироваться в вашем мире.
-Но у меня нет шкатулки света!
-Она вам не нужна. Миледи, вы хранительница свитка и искра света у вас в душе.
-Ладно, на сегодня для меня хватит. Давай спать.
Руно легла на кровать, но долго не могла заснуть. Она хотела всё забыть и жить простой жизнью, но этому не суждено свершиться. Сэм улёгся на пол. Матрас был настолько твердый, что лучше спать на голых камнях. Рыцарь почти до рассвета не смыкал глаз. Охрана миледи важнее всего. Ему нельзя допустить смерти хранительницы свитка, в противном случае они обречены.

-Сэм, вставай! Я не хочу умереть раньше времени!- Кричала девушка.
-Вы в опасности?! Всадник тьмы здесь?!- Кричал Сэм хватая свой меч.
-Нет, пошли тренироваться.
-Миледи, не пугайте меня так.
-Меньше спать надо.
Через несколько минут они спускались по лестнице и уже хотели уйти на улицу, как их остановили.
-Куда-то собрались?- Приветливым голосом спросила Джули.
-Э... Да, нам срочно нужно... Нужно... А не важно куда нам нужно, важно, что нам срочно нужно...- Руно сама не сразу поняла, что сказала.
-Очень срочно? И ты не посидишь со старыми друзьями?- Спросил Дэн.
-Это провокация.- Подумала про себя голубоволосая.
-Миледи должна торопиться, каждая минута на счету.- Вступил Сэм.
-Что?- Только и смог выкрикнуть Маручо, перед тем, как засмеяться.
-Руно, он называет тебя миледи?- Спросил Дэн.
-Э... Это шутка... И вообще, мы уже опаздываем!- Прокричала на бегу девушка.
Сейчас ей хотелось оказать как можно дальше от этого места или быть другим человеком. Меньше всего ей хотелось, что бы отчаянные бойцы узнали о её новой жизни, а Сэм привлекает слишком много внимания.
-Миледи, хватит бегать. Нам нужно переместить в ваш мир.
-Хватит называть меня миледи!- Яростно прокричала девушка.
-Я не имею права вас называть по другому. Пожалуйста, постарайтесь привыкнуть.
-Не указывай мне и только попробуй назвать меня миледи при отчаянных бойцах.
-Хорошо миледи, я больше не назову вас так при ваших друзьях. Пожалуйста, успокойтесь, вы сейчас похожи на всадника тьмы.
-Мне плевать на кого я похожа! Говори, как нам переместиться в мой мир!- Кричала Руно, но уже успокаивалась.
-Просто захотите этого.
-Хорошо, я сейчас, только отдышусь.
Девушка некоторое время стояла, оперевшись руками о колени, а потом встала и закрыла глаза.
-Миледи, вы можете открыть глаза.
-У меня получилось? А здесь красивее, чем я думала.
С одной стороны девушку окружала степь. На зелёном фоне прекрасно смотрелись алые тюльпаны, порой, из-за них не видно было травы. Если идти в ту сторону километра два, то путь преградит расщелина. Она настолько глубока, что невидно её дна. Туман придавал ей некоторую тайну и придавал путникам страх. С другой стороны до горизонта раскинулся густой лес. Порой ветки многолетних деревьев сплетались и становились единым целым из-за этого появлялось ощущение присутствия арки, что придавало таинственному виду праздничный вид.
-Совсем не похоже, что здесь живут люди.- Восхищаясь, произнесла девушка.
-Да, этот мир прекрасен. Мы живём в гармонии с природой и не бежим за прогрессом. Природа даёт нам всё, что надо и мы не просим большего.- Ответил Сэм.
-Это прекрасно. А у меня, оказывается, мудрые подданные.- Шутя произнесла девушка.
-Вы нас понимаете. Не многие хранители не могли понять нашу точку зрения, им пришлось долго привыкать.
-Сэм, давай начнём обучения, а то ещё немного и я не смогу оторвать глаз от природы.- Попросила девушка.
-Хорошо. Начнём с верховой езды.
-Что? Я думала, ты будешь учить меня сражаться.
-И этому тоже, но сначала нужно научиться отступать и маскироваться.
-Хорошо, Тигрера, ты готова?(Забыла сказать, что в этом мире бакуганы могут существовать не как сферы, а в своем обычном обличии)- Спросила голубоволосая у своего бакугана.
-Всегда готова (Прямо пионерка).- Ответила бакуган хаоса.
-Нет! Если вам нужно будет скрыться, то Тигрера сможет отвлечь ваших противников и у вас будет достаточно времени, чтобы скрыться.
-Хорошо, ты прав, но на ком мне тогда учиться? Здесь нет ни одной лошади.- Оглядываясь произнесла Руно.
-Мы все здесь связаны.
Сэм улыбнулся и посмотрел в сторону леса. Через некоторое время из тени деревьев выбежал единорог. Он был белоснежного цвета. Его рог серебрился, отражая лучи солнца.
-Вот ваш единорог. Её зовут Эбби. Она ждала вас многие тысячелетия.
-Она прекрасна!
-Говорят, что единорог и его наездник схожи.
-Я впервые вижу единорога! Неужели они существуют на самом деле?!
-Миледи, попробуйте прокатиться.
-А как это? Я ни разу не ездила верхом.
-Да, нам предстоит потратить много времени.


======================================================
-Ну вот. Ты познакомилась со своим единорогом, теперь попробуй прокатиться.- Предложил Сэм.
-А как?
-Смотри, анализируй и повторяй.
Сэм повернулся лицом к лесу и громко свистнул. Через некоторое время навстречу рыцарю из леса вышел прекрасный единорог. Гнедая, длинная грива развевалась на ветру. Шерсть отбрасывала золотые блики. Её рог был немного срезан. Наверное, это был результат какого-нибудь сражения. Этот единорог двигался медленно и гордо.
-Смотри.- Улыбнувшись, сказал рыцарь.
Сэм легко запрыгнул на гнедого единорога.
-А теперь ты.
Девушка попробовала так же просто забраться на своего единорога, но соскользнув, упала.
-А не проще будет с упряжкой и седлом?- Вытирая пыль со своей одежды спросила Руно.
-Нет. Мы живём в мире с природой и животными. Думаешь, Эбби будет удобно с упряжкой? А седло может натереть ей бока. Мы не можем допустить даже слово “может”. Хорошо должно быть не только нам, но и тем, кто нас окружает. Простите миледи, но мы не можем этого сделать.
-Ничего, научусь как-нибудь.- Улыбаясь ответила голубоволосая.
Девушка уже много раз пыталась оседлать единорога, но все время либо падала, либо оставалась на ногах выделывая при этом движения, о которых говорить стыдно. Ещё минут пять она не выдавала своего отчаяния и упорно начинала всё сначала и сначала. Но вот ей надоели эти бесконечные падения.
-Всё! Я не могу этому научиться! У меня это не получается! Я плохой хранитель свитка…- Выкрикнула девушка, из её глаз каплями потекли слезинки.
-Нет, ты научишься. Ты отличная принцесса и станешь отличной королевой. Ты сможешь сохранить свиток. Я в тебя верю.- Ласково произнёс Сэм.
-Если бы отчаянные бойцы сейчас были рядом, они бы помогли и поддержали меня. Мне так не хватает их. В последнее время я очень редко с ними общаюсь. Всё этот мир! Почему я не могу жить как нормальный человек? Почему я вечно во что-то ввязываюсь?- Думала про себя девушка.
К Руно подошла Эбби и наклонилась так, что девушка смогла без проблем с первого раза оказаться на спине единорога.
-Ну вот, а теперь попробуй прокатиться.
-Что? Я и этого не умею.- Пала в истерику Руно.
-Ты же помнишь, что в нашем мире всё связано? Попроси Эбби и она исполнит.
-Эбби, вперёд.- Неуверенно произнесла девушка.
Белоснежный единорог медленно пересекал степь, а Руно, как маятник, болталась из стороны в сторону. Но, я не могу сказать, что голубоволосой девушке не нравилось кататься верхом. Спустя буквально несколько часов она уже вполне профессионально “держалась в седле”.
-Всё миледи, нам пора возвращаться.
-Уже?
-Да миледи. Мы в этом мире уже слишком много времени. Ваши родители могут беспокоиться.
-Хорошо.
Девушка попрощалась с Эбби и вернула их обратно, в свой настоящий мир. На земле уже стемнело и уже давно зажгли фонари.
-Мы так долго тренировались?- Удивилась девушка.
-Миледи, а вы разве не заметили? Хотя, я тоже не думал, что прошло так много времени. Вас приятно тренировать, вы быстро учитесь.
-Ты что, смеёшься?..
-Ха-ха-ха! Конечно, нет.
-Лгун!
-Нет миледи. Просто, вас и вправду приятно тренировать. Один раз я тренировал девушку из нашего мира, она всё ныла и ныла, а потом отказалась тренироваться вообще. А ты не теряла надежду до конца. Теперь я понимаю, почему именно ты стала хранительницей свитка света.
-Я знаю, я смогу победить всадника тьмы. Я обязана это сделать.
Опустив голову, девушка открывает двери своей комнаты и, как обычно, проводит Сэма в свою комнату. Даже страшно подумать, чего ей стоило уговорить своих родителей, чтобы Сэм жил с ними. Но другие комнаты в ремонте, вот и приходится им ютиться в одной маленькой комнатушке. Честно сказать, Руно это уже ох как надоело, но ничего не поделаешь. Родители обещали, что через несколько дней Сэм сможет перебраться в другую комнату, а пока остаётся только ждать будущего. Девушка не хотела идти вперёд, ведь всё, что её ждёт, не носит мирный характер и изменить она этого не может. Она обязана будет вступить в бой за свой мир.

======================================================
-Миледи, просыпайтесь.- Почти шёпотом произнёс Сэм.
-Нет, сколько времени?- Ныла девушка.
-Уже семь утра.
-Семь утра! Я никуда не пойду!- Сказала Руно натянув одеяло на голову.
-Вам надо тренироваться.
-После вчерашних тренировок у меня всё тело болит! Я вся в синяках! Дай поспать ещё три часа!- Кричала голубоволосая.
-Но миледи…
-Это приказ!
-Хорошо, ровно три часа.
Сэм ушёл за дверь, но не дальше. Охранять принцессу и тренировать её, да, это сложно.
-Новая правительница слишком капризная, но, зато она целеустремлённая. Может она и сможет всему научиться, но сколько на это уйдёт времени. Всадник тьмы уже ищет её и, наверное, всевидящие Василиски ему всё рассказали. Теперь у нас нет этого времени. Мне нужно срочно её всему научить. Пока она слишком слаба и я должен научить её трём шагам отступления. Первый , езда на лошади, она смогла освоить быстро, но остались конспирация и... Нет... И приручение Василиска. Она не сможет, она слишком слаба. Я должен надеяться на лучшее, она просто должна приручить Василиска, иначе ей будет сложно в сражении. Нет, она сможет. Она смелая, да... Она сможет...

ТРИ ЧАСА СПУСТЯ.
-Миледи, просыпайтесь.
-Где-то я это уже слышала.- Поворачиваясь к стенке, произнесла Руно.
-Миледи, уже десять часов.
-Не может быть.
-Нет, вставайте, иначе… Иначе я буду вынужден пойти на крайние меры.- Спокойно произнёс Сэм.
-Ты мне приказываешь? Я не встану.- Сонно ответила девушка.
-Ну, сами напросились. Сразу говорю, вы сами виноваты и если что, то я сильнее вас и смогу за себя постоять.
-Валяй, меня сегодня с кровати и бульдозер не поднимет.
-Бульдозер? Что это такое? Не важно.
Сэм покинул комнату и больше пяти минут не появлялся. Казалось, он сдался, но не тут-то было. Рыцарь вошёл в комнату с полным холодной водой ковшом.
-Даю последний шанс.
-Ага, у меня все кости болят и я не имею право поспать? Покинь помещение.
Сэм подошёл к кровати и со словами “простите меня миледи” выплеснул всё содержимое ковша на лежащую девушку. Послышались крики Руно. На крики сбежались её родители и, увидев происходящее, хотели выгнать нахлебника вон.
-Ты что творишь?!- Возмущённо крикнул мистер Мисаки. Ещё бы, обидели его маленькую девочку.
-Мама, папа, я сама разберусь. Выйдите из комнаты.- Прорычала девушка.
Родители быстро покинули комнату. Зная характер Руно и видя, как она разозлилась, они знали, этому парню сейчас мало не покажется.
-Кто дал тебе право обливать меня водой?!- В истерике кричала голубоволосая.
-У меня не было выбора. Я узнал, что рыцарь тьмы уже ищёт вас в этом мире и вам нельзя лениться. Вы должны понять, что под угрозу поставлен не только свиток. Под угрозу поставлены жизни людей и животных. Возможно, под угрозой жизни ваших друзей.
-Ты мог сразу всё объяснить?! Почему ты сначала делаешь, а потом думаешь?! Всё, сегодня не будет никаких тренировок! Отдыхай! А я пойду к Дэну!- Нервно кричала девушка.
-Миледи…
Девушка посмотрела на парня сумасшедшими глазами и выжимала свои волосы.
-Молчи! Надоел!
Девушка встала, взяла одежду и вышла из комнаты, громка хлопнув дверью.

У ДОМА ДЭНА.
-Эй, есть так кто?- Кричала девушка, так как звонок сломался, телефон разрядился, а стучать в дверь не было смысла, двери не было вообще. Внутри дома был полный хаос. Вся мебель мелкими частями валялась по всей квартире. Все обои разодраны, в шторах сплошные дыры. Ничего не осталось лежать на старом месте.
-Руно, это ты?- Кричал из дома знакомый голос.
-Дэн! Ты уже голос подруги не узнаёшь.
-Да, а сколько мы не виделись?
-Да ладно тебе. А что у вас случилось? Нет двери, да и внутри дома беспорядок. Вы что, в пиратов поиграть захотели?
-Скорее в рыцарей. Это всё натворил какой-то сумасшедший в чёрном плаще и с мечом. Его черный конь просто огромен и это... К коня был рог. Ты просто не представляешь, как будто настоящего единорога видел.
-Да, не представляю. Это, наверное, удивительно. А что хотел тот всадник?
-Он вечно повторял про какой-то другой мир. Что хочет завладеть свитком и обернуть всех людей и животных того мира в рабство. Что хочет, чтобы мир состоял из сплошной тьмы. Он спрашивал меня на счёт какой-то хранительницы свитка и принцессы другого мира, мира Сурии. Он попросил рассказать ему где находится эта принцесса. Я ответил, что не знаю её. В ответ он сумашедше засмеялся и сказал: "Не нужно скрывать от меня, мой Василиск рассказал мне, что ты знаешь её. Подумай, у тебя ещё есть шанс остаться в живых".
-Он что, угрожал тебе?- Не на шутку разозлилась девушка.
-Ну, когда он уходил, то злобно крикнул в мою сторону такие слова: "Жаль, я не могу убить тебя. Я найду хранительницу свитка и ты мне в этом поможешь. Подумай, ведь тогда я смогу оставить тебя жить в Сурии живым, а если я смогу найти её сам, то ты умрёшь от моих рук". Но я не знаю кто такая хранительница свитка.- Объяснил Дэн, почёсывая затылок.
-Дэн, прости, но мне нужно идти. Ещё раз прости за всё, во всех твоих бедах всегда я виновата.- Проговорила на одном дыхании голубоволосая.
-Нет Руно, что ты говоришь? Ещё скажи, что это ты виновата в появлении этого рыцаря.
Девушка молча смотрела на парня. Иногда отводя взгляд на ножку дивана, валяющуюся на асфальте.
-Руно? Это ведь не правда?
-Конечно нет... Наверняка это чья та плохая шутка...
-Ты так считаешь?
-Я не знаю... Прости, мне пора...
Девушка быстро скрылась за ближайшим поворотом. Ей нельзя медлить.
-Тренировки, тренировки и ещё раз тренировки. Никакой лени, никакой усталости, никаких отговорок. Я должна всему научиться, я научусь...


======================================================
- Сэм! - кричала я приближаясь к рыцарю.
- Что случилось? - настороженно спросил он.
- Нам нужно продолжить тренировки, срочно! - голос девушки переходил на крик.
- Но вы же...
- Какая разница!
Руно перенесла их в Сурию и начала ждать дальнейших указаний. Сэм был немного ошеломлён внезапным изменением поведения девушки, но он догадывался в чём дело.
- Ну, говори, что надо делать!
- Э... Сейчас мы поиграем в прятки.
- В прятки? Ты смеёшься? Где серьёзные тренировки?
- Миледи, вам нужно научиться конспирации. Вы прячитесь, я ищу...
- А... понятно, считай до десяти.
- Нет, до пяти. Враг не будет долго ждать и врят ли Тигрера сможет его надолго задержать.
- Хорошо.
Из Руно получился плохой игрок в прядки. Сэм вечно находил её. Хоть лес и был таким большим, темным и почти непроходимым, девушке было сложно найти подходящее место. Сэм легко вычислял её место нахождения. Этот лес был для девушки совсем незнакомым, а рыцарь знал его с детства. Но девушка даже не просила поблажек, скоро настанет решающий день и тогда всё будет зависеть от неё.
- Прекрасно миледи, с этим закончили.- улыбаясь ответил Сэм.
- Ты смеёшься? За 42 попытки, ты 42 раза меня нашёл. Это же плохо... - опустила голову девушка.
- Не так уж это и плохо. Если он тебя найдёт, то тебе поможет Тигрера или твой Василиск.
- Василиск?
- Пошли.
Сэм привёл девушку на край ращелины. Теперь красных тюльпанов совсем небыло, просто бледно - зелёного цвета степь. Руно посмотрела за край расщелины и невольно вздрогнула. Густой туман и темнота вызывали ощущение беспомощности.
- И что ты хотел показать? - заикаясь спросила девушка.
- Эта расщелина, дом Василисков.
- Нет, как они там живут?
- Вот и спросишь у своего Василиска.
- Э... спрошу?
- Да, Василиски очень умные животные. Они могут меня свой внешний облик и всегда привязаны к своему хозяину. Но, это плохо, когда умирает их хозяин, они не в силах этого перенести и чаще всего тоже погибают.
- Не говори о смерти, а то мне становится страшно. Я знаю, что могу не пережить этот бой.
- Миледи, я буду сражаться за вас до конца.
- Сэм, как мне узнать какой Василиск мой?
- Падай.
- Что?
- Просто пригни в пропасть. Для спасения Сурии вам нужен Василиск.
Но девушка не слушала его, она просто перенесла их на Землю и побрела домой. Сэм с полным пониманием отнёсся к её реакции и послушно шёл по следу.
- Просто прыгнуть? Просто? Я же упаду?
- Нет, твой Василиск подхватит тебя. Они же умеют менять свой облик, он просто станет сфинксом и поймает тебя.
- Ага... как-нибудь в другой раз. А сегодня пора возвращаться.
- Вы испугались?
- Пусть так. Не каждый день предлагают прыгнуть в расщелину и просто падать вниз. Меня должен подхватить Василиск, но ведь не факт, что он прилетит.
- Да, не факт. Много смельчаков бросались в пропасть в надежде, что к ним с рождения привязан Василиск, но они просто разбивались о камни.
- Теперь я точно не прыгну...
- Это ваш долг, для спасения Сирии вам должен помогать Василиск.
Но девушка не слушала его. Она просто перенесла их на Землю и медленно побрела домой. Сэм с пониманием отнёсся к реакции девушки и лениво шёл по следу. Но кто знал, что Тёмный рыцарь уже совсем близко?

======================================================
- Сэм, пошли, сходим к отчаянным бойцам! – предложила девушка.

- А тренировки?

- Ну не с самого же утра. Сходим, навестим и на тренировку.

- Давай, но только ненадолго.

Руно бежала к отчаянным бойцам как будто окрылённая. Она так хотела увидеть друзей и убедиться, что с ними всё в порядке. Девушка знала, что решающий бой уже близок, но не думать о друзьях она не могла. Добежав до остановки, она вспомнила, что сегодня среда.

- Сэм, пошли обратно. Сегодня среда, а значит, отчаянные бойцы собрались на совет бакуган в кафе моих родителей.

- А почему мы их не видели, когда выходили?

- Ещё рано, совет начнётся через десять минут. Успеем.

Отчаянные бойцы мирно сидели в кафе, но не разговаривали об игре бакуган. Их очень интересовало происходящее в доме Дэна. Кареглазый парнишка с ужасом вспоминал того рыцаря. Вдруг, в кафе вбегают Руно с Сэмом, и компания засветилась от счастья.

- Я знала, что вы здесь! – тяжело дыша, крикнула девушка.

Не успела это сказать девушка, как в кафе послышались многочисленные крики. Сломав в дребезги дверь, и напугавши всех посетителей, тёмный рыцарь улыбался.

- Сэм, Дэн, это он? – почти шёпотом спросила Руно.

-Да, это он вчера напал на меня…

- Да миледи, это он тёмный рыцарь.

Впервые Руно увидела его. Рыцаря, из-за которого она стала такой. Рыцаря, который хочет уничтожить Сирию. На нём был чёрный плащ и одежда как из средневековья темного цвета. Глаза светились жёлтым цветом, как у зверей. Его единорог был ещё больше Эбби. Но рог, его почти не было.

- Это она... Девушка с голубыми волосами, она хранительница свитка… - прошептал уж на шее рыцаря тьмы.

- Миледи, это его Василиск.

- Руно, о чём это он говорит? – потребовал объяснений Дэн.

- А ты, наивный мальчишка, действительно не знал? Эта девушка хранительница свитка света и принцесса Сирии.

- Нет, ведь так? Руно?

- Ха-ха-ха! Она молчит! Это так и я сейчас убью её и завладею свитком света.

- Если ты убьёшь меня, то перед смертью я передам свиток Сэму, а он найдёт другого хранителя!– подавив в себе страх, ответила девушка.

- Ну, тогда ты сама отдашь мне свиток.

- Никогда… никогда свиток не будет твоим!

- А это мы ещё посмотрим. Василиск, выбирай пленника, хотя, пусть им будет наивный мальчишка.

Василиск превратился в человека и, не прилагая должных усилий, закинул Дэна на плечо и они исчезли. Все…

- Сэм, как они могут перемещаться, у них же нет искры света?

- Вероятно, они украли её у предыдущего хранителя.

Руно, мигом осознавшая всё это, вдруг резко втянула в себя воздух, запрокинула голову и уже не могла сдержать слёз. Она обессилено села на корточки и закрыла голову руками. Ещё никогда в её душе не было столько злобы на весь окружающий мир. Слёзы ручьями катились из глаз, и Руно даже не пыталась их остановить.

“Дэн”- мелькнуло в голове, и новая волна болезненной ненависти поднялась откуда-то из глубины её обиженной души.

-Василиск… - тихо прошептала девушка.

Руно замерла. Она не верила в происходящее и слёзы буквально застыли на щёках.

- Миледи? Всё в порядке? – спросил Сэм.

- Руно, что здесь вообще происходит? – отошёл от шока Шун, остальные отчаянные бойцы так и не могли сдвинуться с места.

- Шун, я как-нибудь всё вам объясню. Сэм, мы возвращаемся на Сирию. Я готова рискнуть, мне нужен Василиск.

Никто ничего не успел сказать, как девушка и рыцарь исчезли. Появившись на Сирии, девушка побежала к расщелине. Казалось, ничто не сможет её остановить. Но, добежав до края она остановилась.

- Миледи, вы уверены?

- Сэм, не ты ли всегда внушал мне, что я должна спасти Сирию. И… я не могу допустить, чтобы с Дэном что-то случилось. Тёмный рыцарь взял его в плен по моей вине.

- Но я не хочу, чтобы вы погибли… я… я…

Девушка не дослушала Сэма и прыгнула в расщелину. Она просто падает вниз. Несмотря на туман, девушка уже видит дно, но Василиск не появляется. Ещё несколько метров и девушке конец.

======================================================
-Нет!!! –кричал Сэм спустившись на дно расщелины.

Оказалось, что у девушки нет своего Василиска, и она с душераздирающими криками совершила свой единственный полёт. Рыцарь даже и не думал, что возможен такой конец событий. Что принцесса Сирии погибнет, даже не начав бой. Что миледи может вообще погибнуть. Он должен был защищать её, но не смог уберечь.

Кровь, много крови было на камне, возвещающемся над быстро текущей рекой. Капельки крови медленно стекали по земляному истукану и окрашивали воду в цвет смерти. В это время на другом берегу реки Сэм увидел индейца из племени Цыкури. Если он здесь, значит, душа девушки уже покинула её тело. Цыкурцы появляются забрать трупы и принести их на искупление богу неба и никто не может им помещать, таков закон.

Человек с тёмной кожей, звериными глазами и странными знаками по всему телу грустно опустил глаза и поднял тело голубоволосой девушки. Он отправился прочь от этого проклятого места. Он шёл беззвучно, осторожно ступая на каждую травинку или камешек. Индейцы этого племени были ближе всех к природе и поэтому именно они приносят тела на искупление.

Сэм в последний раз взглянул издалека на девушку, которую он погубил. Не узнав, она про Василисков, этого бы не случилось.

- Ну почему? Почему я вынужден смотреть, как погибаю все, кто мне дорог? Как погибают все, кто пытался помочь Сирии. Что теперь делать? Возвращаться и всё рассказать её друзьям, они должны знать. Да, после этого они будут меня ненавидеть, хотя, мне терять нечего, они и так меня ненавидят.
Сэм открыл шкатулку с искрой света и переместился на Землю. В первую очередь он пошёл в семейное кафе семьи Мисаки. Родители девушки выгнали Сэма из дому после того, как узнали всю правду. Но это нисколько не удивительно. Они узнали о смерти дочери, в которой виноват Сэм. Друзья не поверили словам парня, но спустя несколько часов признали. Что верят всем словам и готовы помочь спасти Сирию.
- Спасибо, но я не хочу подвергать вас опасности.

- Мы всегда подвержены опасности и к тому же нам надо спасти Дэна, а мы друзей не бросаем. – ответила Джули.

- Да, мы спасём Дэна и поможем вам спасти Сирию. – подтвердил Шун.

- Но, спасти Сирию может только принцесса, которой нет… - опустив голову, ответил рыцарь.

- Мы справимся! – хором крикнули отчаянные бойцы.

- Хорошо, тогда мы отправляемся на Сирию.
======================================================
- Ого! Ничего себе! – не удержался Маручо.

- Это и есть Сирия? Прекрасное место, если не считать то, что здесь погибла наша подруга. – грустно ответила Элис.

- И что нам делать? – спокойно спросил Шун.

- Вы пока тренируйтесь и ждите меня, а я схожу на разведку и узнаю, где держат Дэна. – ответил Сэм.

- Нам просто тренироваться и ждать? – не выдержала Джули

-Да, иначе и вас настигнет та же учесть!- выкрикнул Сэм.

Рыцарь окинул взглядом всех отчаянных бойцов и как бы предупреждал, что он не потерпит непослушания. Одной смерти по его вене ему хватит.

Сэм ушёл и не приходил до заката. Все уже думали, что его взяли в плен, но на горизонте появился всадник на единороге. Все отчаянные бойцы от страха не могли сдвинуться места, но этого не требовалось. Этим всадником был Сэм.

- Ты что-нибудь узнал? – сразу спросила Джули.

- Да, его держат в самом центре замка.

- И что нам делать? – отчаявшись, спросила Элис.

- Мы доберёмся да этого зала по секретному ходу. Этот замок строил мой дед, и я знаю каждый уголок в нём. Мы незаметно проберёмся и выйдем вместе с Дэном.

- И что потом? – спросил Маручо.

- А потом начнётся решающая битва.

- Да, мы должны отомстить за Руно. – твёрдо ответила Джули.

- Эй, что это такое происходит? – спросил Шун.

Из леса к небу поднималась тонкая фиолетовая струйка дыма, слышались песни и протяжный вой псов.

- Началось, индейцы начали ритуал очищения. Это значит, что миледи отправляется в свой последний путь, на небо.

======================================================
- Вставайте! Уже полночь и нам пора отправляться в путь. Не надо было засыпать и сейчас мы бы уже отправились. И вообще, как вы можете спасть? Ведь погибла ваша подруга! – Сэм потихоньку перешёл на крик.

- Хватит уже! – крикнула Джули.

- Так, где этот замок? – спросил Маручо.

- В пяти километрах отсюда, придётся идти пешком, у вас нет единорогов. – ответил рыцарь.

- Хорошо, мы готовы. – ответил Шун.

Они быстро добрались до назначенного места. А именно до огромной стены. Увидев такую защиту, отчаянные бойцы потеряли последнюю надежду на возможность спасти друга.

- Да что вы смотрите? Идите сюда. – шёпотом позвал Сэм.

Отчаянные бойцы подошли к рыцарю и заметили, что он открывает потайную дверь. Казалось. Что этот ужасный скрип может разбудить даже мёртвого, но, каким-то чудом они остались незамеченными. Тайный путь оказался полуразрушенным, и идти было сложно. Почти ничего не было видно и поэтому группа спасителей тои дело натыкались на паутину или врезались в стену. Наконец-то стал виден свет, исходивший от лунного камня, который предвещал конец тьмы и начало света. Его спрятали здесь в надежде, что он будет освещать путь всем беженцам, но про проход все забыли и узники так и оставались доживать свои дни в мучениях.

- Что теперь? – в который раз спрашивали Сэма.

- Вы приведите сюда Дэна и остальных пленников, а я постараюсь отвлечь охрану. – пояснил рыцарь.

- Но у нас нет ключей от замка. – вступил Маручо.

- Вот, я же говорил, что мой дед строил этот замок и у него были ключи от всех комнат.

- Хорошо, а ты уверен, что справишься? – спросила Элис.

- Да. Я воспользуюсь этим порошком, и они уснут.

- Хорошо, тогда начинаем. – выходя из убежища сказал Шун.

- Что ты делаешь? Это же я должен расправиться с охранниками. – выбегая кричал Сэм.

- Мы быстро их уведём, а ты выруби их своим порошком! – кричала Джули.

- Вырубить? Не важно.

Их план действовал безупречно. Охранники под действием порошка крепко уснули, а отчаянные бойцы вывели всех узников на свободу.

- Какой красивый камень, пожалуй, я заберу его с собой." - подумала Джули и незаметно положила в карман лунный камень.

======================================================
- Спасибо вам… - повторял каждый освобождённый пленник.

На лицах, теперь уже свободных людей, выражалось счастье и бесконечная благодарность. Все они, узнав план их спасителей, решили помочь им и стоять до конца за свой мир. За оружие они сходили в свою деревню. Теперь и отчаянные бойцы были вооружены до ушей.

-Сэм, а ты уверен, что мы сможем победить? – спросила Элис.

-Да, её единорог с нами. Эбби поможет.

- Но чем нам поможет единорог? – спросила Джули.

- Эбби необычная. Она может активировать лунный камень, но для этого нужна принцесса. А без принцессы она может просто управлять ветром.

- Единорог? Активировать? Управлять? – не могла никак понять Джули.

-Э… У меня тут вопрос. А где Руно? – решился задать вопрос Дэн.

- Она… - не смогла ответить Элис.

- Её больше нет, она погибла в надежде победить темного рыцаря. – почти хладнокровно ответил Сэм, но как тяжело дались ему эти слова.

- Нет! Не может быть!

Дэн, не веря в услышанные слова, бросился прочь. Казалось, что этот бег и усталость способны немного погасить это ужасное чувство. Чувство, что ты лишился частички себя и не можешь жить, только существовать. Он бежал, не останавливаясь, и остановился только у большого дуба.

- Что ты делаешь?.. Зачем убегаешь от реальности?.. Разве это выход?.. Почему ты не сражаешься?.. Вспомни, ради чего дорогой тебе человек потерял жизнь?… Ты хочешь разочаровать её?.. Ты хочешь, что бы её смерть была напрасной?.. Ты хочешь разочаровать её?.. – звучал голос со всех сторон.

- Кто ты? – не выдержав, крикнул Дэн.

- Дух леса. Так ты хочешь всего этого?

-Нет, не хочу… - уже шептал, вытирая слёзы кареглазый парень.

- Тогда сражайся…

- Да…

======================================================
Дэн прибежал к отчаянным бойцам как раз вовремя. Во всю степь раскинулись войска тёмного рыцаря. В то время как противостоять им решилось лишь несколько людей. Казалось, исход битвы ясен, но из лесу прибыли на подкрепление все жители Сирии. Я бы не сказала, что силы были равны, но маленький шанс на победу появился.

- Помните, нам не страшно погибнуть, мы сражаемся за свободу!- подбодрил смельчаков Сэм.

- И за смерть принцессы! – добавил Дэн.

- Ты вернулся! – радостно крикнула Джули.

- Я вернулся, чтобы победить и отомстить и никто меня не остановит! – твёрдым голосом ответил парень.

- Месть? – переспросил Шун.

- Да и мы начнём бой!

Сэм посмотрел на полного решимости Кузо и понял, что больше медлить нельзя.

- В атаку! – крикнул рыцарь.

Противники с криками бросились друг на друга. Все войны сражались, как могли, использовали оружия, которые уже не понадобятся их прошлым хозяевам. Кровь, в эту ночь руки всех были по локоть в крови. Души стали прокляты и грешны навсегда. И даже не важно, убивают они ради свободы, или чтобы её отнять. Убийство, оно делает из святых - грешников.

- Сэм! Мы больше не сможем противостоять им! – кричал Шун.

- Знаю, но у нас нет выбора! Боремся насмерть!

Единственный их козырь, это Эбби, но она давно уже обессилила и теперь использует свою магическую силу только вполовину. Её ранили в стрелой в грудь. И теперь ей недолго осталось жить, но она сражается и этим придаёт веру всем остальным. Джули и Элис неумело стреляют из лука из укрытия. Всего одна тренировка не сделает их войнами. Маручо и Шун сражаются, не отходя от Сэма. Своими мечами они уже многих убили и не задумываясь наносят удары. Дэн же сейчас больше похож на психа, который размахивает мечом в разные стороны, чем на война.

Прошло полчаса, а исход битвы уже ясен. Эбби истекая кровью, не двигаясь, лежит на земле. Сэм, Маручо, Шун, Дэн пойманы и теперь стоят на коленях с приставленным к горлу мечами. Элис и Джули поймали и хотят обесчестить девушек. Почти все, кто сражался за свободу, погибли. Осталось лишь несколько десяток людей.

======================================================
- Ну что, готовы умереть? – чуть шипя, спросил рыцарь тьмы.

Вдруг в небе появилось большое животное. Не птица, они не настолько большие и не дракон, они не настолько маленькие. Это был грифон с золотыми крыльями, а верхом на грифоне летела девушка. Её плащ колыхался на ветру и возникало ощущение, что она повелевает воздухом. Грифон приземлился в нескольких метрах от узников и тёмного рыцаря. Девушка спустила и просто стояла. Некоторое время она ничего не говорила и не двигалась с места. Её плащ по-прежнему играл с ветром, в руке она держала странный предмет, похожий на китайский фонарик, но пустой. Капюшон полностью скрывал её лица, что заставляло строить предположение о личности девушки.

- Хватит молчать! Кто ты! – Прорычал рыцарь тьмы.

Девушка засмеялась и погладила грифона по спине.

- Отпусти их! Тебе нужна только я! – почти приказным тоном скомандовала девушка.

Этот голос показался отчаянным бойцам очень знакомым. Они бы сказали, что это голос их покойной подруги, но у неё голос был более мягкий, а не такой грубый.

- Зачем мне нужна какая-то оборванка с большой птичкой? – уже насмехался тёмный рыцарь.

Девушка опять засмеялась. Она отдала “фонарик” грифону, который сразу превратился в человека и принял предмет с большой осторожностью. Этот “фонарь” последняя надежда на победу. Девушка подняла руки и сняла капюшон, голубые волосы беспорядочно свисали вниз, зелёные глаза выражали звериный блеск и эта улыбка, лишь она осталась прежней.

- Руно! Ты жива! – не выдержав, крикнул Дэн.

- Да, жива. – спокойно ответила девушка.

- Хранительница? – с лживой улыбкой спросил тёмный рыцарь.

- Да, и я отдам тебе свиток, если ты отпустишь их. – не колеблясь ответила девушка.

- Я их отпущу, но свиток мне не нужен. Я уже победитель. – внимательно осматривая девушку ответил рыцарь тьмы.

- Тогда что ты хочешь взамен? – ответила Руно, и всем вокруг стало понятно, что она готова на всё.

- Тебя. Ты станешь моей женой. – самодовольно сказал рыцарь тьмы.

- Хорошо, я согласна. – сразу ответила девушка.

======================================================
- Нет! Руно, нет! – безрезультатно кричал Дэн.

- Я стану твоей женой, но только отпусти моих друзей и позволь мне остаться с ними на эту ночь. – просила девушка.

- Хорошо, отпустите их! Василиск, ты останешься с ними, а к утру приведёшь ко мне принцессу. – скомандовал всадник и с победой возвращался в свой замок.

Его Василиск поклонился хозяину и скрылся в тени деревьев. Он привык так наблюдать за своей жертвой, сегодня у него иная роль, но ведь сложно поменять старые привычки. Руно быстро подбежала к своим друзьям и начала осматривать, нет на них серьёзных ран.

- Как ты выжила? – не удержался Сэм.

- Надо было сыграть мою смерть. В тот день за нами следил Тёмный всадник. Надо было сделать так, чтобы он поверил в мою смерть и начал ликовать. Он ослабил свою бдительность, и вы спасли Дэна. Когда до земли оставалось несколько метров, мой Василиск поймал меня и превратился в индейца из племени Цыкури. Я лишь играла роль погибшей девушки.

- А откуда кровь? – опять спросил рыцарь.

- Мимо пробегал заяц, а ты медленно спускался. Мне было тяжело смотреть, как погибало это животное, но надо было сыграть спектакль так, чтобы не только ты поверил.

- Но индейцы, они же проводили обряд! – вступила в разговор Джули.

- Да, это мы их попросили. Они долго не соглашались, ведь нельзя проводить такие обряды без смерти кого – либо. Нельзя попусту тревожить богов. Но они согласились, когда узнали, что я принцесса.

- Так значит, ты теперь замуж выходишь? – опустив голову, спросил Дэн.

- Нет, конечно! Совсем уже?! – кричала девушка.

- Да?! А что такое тогда сейчас было? – только и смогла выговорить Джули.

- Во-первых, надо было спасти вас, зачем вы вообще во всё это ввязались? Во-вторых, мне надо найти клочь, который активирует “фонарь”, а потом Эбби активирует лунный камень, тогда мы сможем освободиться. Свет будет настолько яркий, что тени и их слуги просто исчезнуть.

- Руно, ты совсем сума сошла? Здесь нет скважины для ключа! – разозлился Дэн.

- Нельзя кричать на миледи! – заступился Сэм.

- Какая скважина? Вот, смотри!

Девушка указала на маленькое выдавленное изображение дракона.

-Надо найти такое же изображение и вставить, тогда “фонарь” откроется, и я смогу вставить лунный камень.

-Но где ты найдёшь этот кличь. Смотри, какое маленькое изображение. Ты можешь несколько лет искать его в замке и не найти. – вступил Маручо.

- Сколько понадобится, столько и потрачу и похоже, что для этого всё – таки придется стать женой Тёмного Всадника. И ещё, Джули, я знаю, что лунный камень у тебя. – взглянув на подругу сказала голубоволосая.

- Это тот камень, который я взяла из потайного выхода? – потупив глаза, ответила блондинка.

- Да, сохрани его. Как только я найду ключ, я вернусь на это место и тогда мы со всем покончим.

- Всё, пора идти! – крикнул Василиск Тёмного Всадника.

Девушка повиновалась его словам и пошла следом. Она часто оглядывалась и пыталась улыбнуться, но мысль о том, что её ждёт, не давала на это сил.

======================================================
- Какая здесь мягкая кровать. Хоть что-то приятное в моей ситуации. Хотя, спокойно спать у меня всё равно не получается. Эти стены, они совершенно пустые и серые. Как можно жить в таком замке? А теперь я должна к этому привыкнуть? Нет, надо как можно быстрей найти ключ и бежать отсюда куда подальше.

Девушка стала с кровати и подошла к некому подобию шкафа.

- Я уже знаю, что увижу, когда открою этот шкаф. Кучу старинных платьев в пол. Корсеты и пышные юбки. Маленькие туфельки, насколько я помню, раньше дамы не носили туфли с большим размером.

Руно открывает шкаф и стоит не в силах понять увиденного. На плечиках висят платья разной длины, платья, которые сейчас носят на Земле. Кофточки и джинсы, модные юбочки и туфельки на шпильках. У девушки сразу заблестели глаза от такого количество модной одежды. Руно одела фиолетовую блузку и серую юбку с балетками.

- Прошу вас спустить обедать. – сказал какой-то слуга.

- Я скоро буду. – ответила девушка

- Я передам это хозяину.

Слуга ушел, и Руно вновь осталась одна со своими мыслями и проблемами. Немного поседев на краю кровати, она встала и пошла на кухню. Бесконечное число ступенек выбели девушку из сил, спустилась она примерно через четыре минуты, как вышла из своей комнаты. Спускаясь вниз, она изучала стены, но даже ничего похожего на то изображение дракона не заметила.

- Так ты уже спустилась к обеду? – спросил Всадник из противоположного конца стола.

Только сейчас Руно поняла, кем на самом деле является Всадник Тьмы. Это обычный подросток в джинсах и футболке, просто с жаждой власти и повиновения. Обычно он носит длинный, чёрный плащ и тяжёлые доспехи, но сейчас он выглядел как абсолютно нормальный подросток.

- Да, мне сказали, что я могу спуститься. – робко ответила Руно.

Он стал из-за стола и подойдя к принцессе, поцеловал её руку. Девушку как молнией пронзило, когда она заметила кольцо на его правой руке. На кольце было изображение того самого дракона. Ей нужно забрать это кольцо, чтобы спасти Сирию.

- Не стой, присаживайся и обедай. – сказал всадник, указывая на стул.

Девушка, молча село за стол и, стараясь не подавать признаков беспокойства, обедала. После она весь день придумывала план по похищению ключа, вернее кольца, но ничего хорошего не придумала. Всадник не терял бдительности. Он всегда с какой-то осторожность посматривал на своё кольцо. В конце дня Руно села на кровать и, закрыв глаза руками, прошептала:

- Наверное, он только во сне теряет свою бдительность…

Тут девушка поняла, что нашла выход, который ей очень не нравился. На ночь все двери закрывают, единственный выход, это быть в комнате всадника.

Наступила ночь. Всадник сидел у окна и с каким-то любопытством разглядывал два спутника Сирии. В комнату постучали и не дожидаясь разрешения в комнату вошла принцесса. На этот раз она была одета в алое мини платье с большим декольте и с разрезом на спине. Чёрные чулки сеточку заставляли невольно покраснеть даже Всадника. Завершила этот образ Руно красными туфлями на десятисантиметровой шпильке.

- Ты что-то хотела спросить? – задал вопрос Всадник.

- Да, где здесь моя комната, я заблудилась.

Девушка сверкнула глазами и, не дав опомниться Всаднику, уселась ему на колени. Набрав смелости она, прикусив губу, обняла парня. Всадник, не упуская возможности, начал нежно гладить девушку по ноге медленно поднимаясь всё выше. Руно начала страстно целовать парня в губы, но спустя секунды две отпрянула и, игриво смеясь, взяла Всадника за руки и повела к кровати. Парень, поняв намеренья девушки, взял ситуацию в свои руки и уложив девушку на мягкую кровать, начал снимать с неё чулки. Руно, нисколько не сопротивляясь, сняла с Всадника всю верхнюю одежду и помогла стянуть с себя платье.

- Что я делаю? Разве я готова? Ради Сирии и всех, кто живёт в этом мире, я готова. – подумала про себя девушка.

Всадник не стал церемониться с девушкой и резко вошёл в неё. Боль и наслаждение, крики и желание. Всё это девушка испытала в один момент. Девушка только сейчас поняла, что по-настоящему не готова нести это бремя, но выхода уже не было. Теперь она просила Всадника остановиться, делала резкие рывки, в надежде вырваться, но бесполезно. Он сильнее входил в неё и девушка испытывала ещё большую боль.

- Ты же сама этого хотела, так лежи и не рыпайся!

Руно поняла, что все её действия бесполезны, тогда, она может сыграть роль счастливой девушки. Удовлетворённые крики разносились по всему замку ещё некоторое время, а после везде повисла убийственная тишина. И всё это ради кольца, ради свобода людей.

======================================================
РЕКЛАМА
•
ADSPEND
- Уф, наконец-то заснул. – подумала Руно и осторожно встала с кровати.

Девушка оделась и стала разглядывать кольцо. Судьба всего мира зависит от такой маленькой и хрупкой вещицы. Если с ней что-то случится, то Сирия так и останется в плену. Но теперь с кольцом ничего не случится. Руно подбежала к двери и со всей силы дёрнула её на себя, но дверь не поддавалась. Наверное, все двери в замке уже закрыли.

- Блин! Совсем забыла про ключника! И что теперь? Остаётся лишь один выход – окно.

Руно подошла к настежь распахнутому окну и вздрогнула от едва уловимого чувства страха и ворвавшегося порыва холодного ветра. Вступив босыми ногами на тонкую полосу камней, которым был выложен подоконник, она распахнула руки навстречу попутному ветру.

- Ну, вот, ещё один полёт. – с улыбкой на алых губах произнесла девушка.

Один шаг и Руно падает вниз. Она была полностью уверена, что не погибнет. Казалось, что её волосы и одежда делают мелкие взмахи, что придавала этому падению некую несбыточность. Через секунду её подхватил грифон. Тот самый, с золотыми крыльями, её Василиск. Он особенный и умеет независимо от своего желания транспортироваться и делать всё, что необходимо для спасения принцессы.

- Что так долго? – спросила девушка.

- Прошла одна секунда, и я появился. Простите, но я не могу быстрее. – ответил Василиск. – Куда вас доставить?

- На ту степь, где мы в последний раз приземлялись.

- Хорошо.

Полёт не был долгим. Грифон за считанные минуты доставил девушку в указанное место. За холмом у леса виднелся костёр, около которого и приземлился грифон. Девушка быстро подбежала к отчаянным бойцам и рассказала всё, что произошло в замке. Дэн, к большому удивлению, проявил поразительное спокойствие. Тот мальчик, который везде старался быть везде первым, уже вырос. Он понимал, что всё это его девушка сделала ради свободы людей Сирии.

- Что, хотели меня обмануть? – сказал Всадник, выходя из тени леса.

- Как ты?.. – не закончила Руно.

- Верни то, что украла. – приказал Всадник.

- Нет! Джули, дай мне камень. Василиск, “фонарь”.

======================================================
- Неужели ты задумала… - не успел договорить Всадник.

- Да! Тени ведь исчезают, когда наступает свет? – зная ответ, спросила Руно.

- Не смей этого делать!

Всадник почти бегом направился к принцессе. Девушка взяла всё необходимое и приказала Тигрере задержать врага. Закрыв глаза, она позвала Эбби, но только сейчас заметила, что она ранена, но идёт на поправку. Выхода почти не было, но Василиск превратился в белоснежную лошадь и увёз принцессу с поле новой битвы. Эбби с трудом поспевала за ними, но она нужна для активации лунного камня. Единорог принцессы отдавала все последние силы, и с каждой секундой её сердце стучало всё реже.

- Всё, я думаю, что мы достаточно далеко. – подал голос Василиск.

- Да, нужно быстрей активировать "фонарь", иначе будет поздно.

Девушка приложила кольцо к выдавленному изображению дракона, спасительный предмет открылся. Осталось Активировать камень. Руно поднесла камешек Эбби, но она уже была без сознания. Надежды на спасение рухнули.

- Что, твой план не удался? - с некоторой издёвкой спросил Всадник.

- Не подходи! - не понимая беспомощности кричала девушка.

- А что ты мне сделаешь?

Всадник подошёл к девушке и схватил её за горло. Со словами “ты обманула меня и за это поплатишься” начал её душить. Девушка издавала хриплые звуки. Рыцарь тьмы так увлекся своим делом, что совсем забыл про одну очень важную ладью, забыл про Василиска, который уже превратился в большого льва и набросился на Всадника. Руно воспользовалась моментом и вырвалась из цепких лап тирана. Она схватила “фонарик” с камнем и подбежала к Эбби. Единорог принцессы едва подняла голову и, закрыв глаза, пыталась активировать лунный камень. Камешек с каждой секундой светился всё ярче. Руно, не теряя времени, положила камень в “фонарь” и подняла его над головой, произнося клятву трёх богов. В это время всю Сирию озарил свет, исходящий из уже настоящего фонаря. Тени, одна за другой исчезали, и остался один только Всадник. Его доспехи и плащ испарились. Волосы окрасились в рыжий цвет и взгляд больше не казался звериным, а каким-то потерянным. Свет из фонаря усилился и залил всё окружающее поразительной иллюзией на некоторое время. Принцесса одержала победу, а Всадник исчез, оставив мальчика жить свое жизнью.

Спустя неделю.

- Руно, ты готова? – спросила Джули, поправляя платье голубоволосой девушки.

- Ага, вот только зачем мне так наряжаться? – недовольно буркнула девушка.

Руно была одета в длинное платье фиолетового цвета с большими, почти до земли рукавами и большим декольте. Широкий пояс ниже линии талии и рисунок на спине. Восход белого солнца.

- Элис, признайся, я похожа на китайку, а это похоже на кимоно. – не спрашивала, а утверждала принцесса.

- Ну, да, есть маленькое сходство. – не стала скрывать подруга.

- Всё, помогите мне снять это, я никуда не пойду. – запаниковала руно.

- Ага, так мы тебя и отпустили. Сегодня ведь твоя коронация! – разозлилась Джули.

- Ну как девчонки, вы готовы? – спросили парни, входя в комнату.

- Вы что зашли? А если бы я переодевалась?! – крикнула Руно.

- Ничего страшного, мы бы отвернулись. – скрестив пальцы ответил Дэн.

- Всё, уходите! Я скоро выйду.

Как только парни вышли за дверь, комната озарилась громким смехом.

Полдень. Все народы и племена собрались в одном месте, чтобы посмотреть на коронацию. Появился Василиск принцессы и все громко закричали, настала очередь появления будущей королевы. Примерно через несколько секунд на некое подобие сцены вытолкнули Руно. Подруги не стали церемониться с девушкой и слушать её лекцию о том, что она не сможет управлять целым миром, она и в комнате та порядок навести не может. Но девушки оказались непоколебимы и силой вытолкнули девушку на сцену.

- Миледи, прошу вас, подойдите поближе. – попросил Сэм.

Руно запинаясь подошла к краю “сцены” и замерла. Хорошо, что от неё больше ничего не требовалось. Сэм положил на голову девушки маленькую корону, а Василиск вставил в центр короны осколок лунного камня. Все находившиеся поклонились, но Руно возразила и все снова стали на ноги. После начался маленький пир.

- Руно, молодец, хорошо держалась! – подбодрила девушку подруга.

- Эх, даже завидно. – добавила Элис.

- Ты чего? Тебе корона не нужна, ты и так принцесса. – вступил в разговор Шун.

- Теперь тебе придётся проводить здесь половину своего времени. – сказал Маручо.

- Знаю, но ведь вы со мной. – ответила голубоволосая.

- Конечно глупышка, мы всегда будем с тобой. – ответил Дэн.

Вот, кто бы мог подумать, что эта история так кончится. Наверное, все.


======================================================
