- Ах, небо, как ты заманчиво. Как я хочу иметь крылья, чтобы летать и забыть про все невзгоды. Но... Если я упаду? Нет, я должна жить... Я хочу услышать эти слова... - Убеждала себя Юля.

Закончились уроки. Девушка лениво бредёт домой. В ярко зелёных глазах выражается боль и отчаяние, но вместе с этим и надежда. Черные, как смоль волосы развевались на ветру. Она пыталась быть как можно больше незаметной. Все эти издевательства и подколы уже выходят за грань по позволимого, и Юля больше не хотела быть мишенью разных шуток.

- О! смотрите, кто идёт, это же зайчиха! Пошли с нами на вечеринку, будет весело… нам! – Издевательски выкрикнул Максим.

- Не надо, мне домой пора… - Заикаясь, произнесла брюнетка.

-Ха-ха-ха! Куда ты собралась? Вот мы повеселимся и пойдешь. Ты же хочешь летать? Мы поможем тебе научиться!- Прерываясь на смех кричал Макс.

Вся их шумная компания залилась громким смехом. Максим смеялся вместе со своими друзьями и даже не пытался понять, что чувствует к нему девушка. Разве так сложно хоть один раз прислушаться к окружающим? Разве так сложно прислушаться к себе?

Парни привели девушку на стройку. Так много людей и никто не пытается понять девушку. Никто не смотрит в их сторону. Все заняты работой и всем всё равно, что сейчас произойдёт. Это место славится многочисленными смертями, и все работники уже привыкли к нежданным гостям. Никто даже не пытается причины смерти на этой стройке, всем всё равно.

Девушку заставили встать на край недостроенного этажа, и громко смеясь, крикнули:

- Прыгай!

- "Я? Прыгать? Не дождётесь! Я не буду совершать самоубийство… я должна жить ради своей любви… хотя, какой любви? Как я могла влюбиться в такого холодного парня? А теперь я мучаюсь, он меня унижает, я оправдываю… зачем? Я ему не нужна, он смеётся надо мной, как и все… Чем он лучше их?" – рассуждала девушка.

- Прыгай! – смеясь, крикнул Максим

- Я тебя люблю, а ты и не подозреваешь об этом... Всё свою жизнь я хотела взлететь, но боялась упасть... А теперь я не боюсь, моя жизнь никому не нужна. И я взлечу, чтобы упасть... - плача думала девушка.

- Так что же ты? Решила отказаться от своей мечты? – насмешливо спросил незнакомый парень из кучки уродов.

- Нет, мечта сбудется… Макс, это всё из-за тебя…

Юля отвернулась от парней и раскрыла руки в объятьях небу. Шаг и она летит… три секунда, всего три секунды и снова земля. Парни стояли не в силах поверить в происходящее, она не должна была прыгнуть. Они любили смотреть на проявление её страха, но они никогда не видели её такой храброй. Снизу уже сбегалась толпа.

- Пацаны, что мы натворили? Валим отсюда, и никто из нас ничего не видел и ничего не знал! - Улыбаясь, шептал Макс.

- Да знаем мы, не первый раз! Я думал, мы с ней ещё повеселимся, но не повезло,… бежим!- ответил парень из толпы.

- И что теперь?

- В моём подъезде есть одна девушка, её зовут Вика. За неё и примемся завтра. – Как ни в чём не бывало, спокойно обсуждали они.

Убийц опять не нашли. Опять сочли за самоубийство. Конечно, кто будет давать показания против сыночка депутата. А смертей становилось всё больше, шли всякие слухи, но работники, которые сами не мало начудили, молчат. Смерти этих девушек так и остались нераскрытыми. Вскоре, строительство прекратили, после рабочих нашли мёртвыми… они унесли за собой тайну, но смертей меньше не стало…

======================================================
