Допивая очередную кружку слабого цикория с молоком, она неподвижно сидела на стуле, подперев голову рукой. Она в очередной раз задумалась о том, что в этой жизни для нее действительно важно. В ее жизни мечты давно потеряли какое-то значение в плане простых иллюзий, она знает, что жизнь без постоянного движения вперед - смерть или сон.
"Совсем безвкусный, - лениво протянула она, отпив еще один глоток цикория. - И почему только я пью эту гадость?"
Задает себе такой бессмысленный вопрос, на который давно уже знает ответ. Она всегда кружками пьет цикорий, когда ей нечего делать. Это ее расслабляет и успокаивает. Лишь когда пьет цикорий, она полностью забывает о своих проблемах и может просто подумать, что будет делать минуты через две, три, через десять.
"Но зато можно отдать должное его запаху, - она полной грудью вдохнула полюбившийся аромат цикория".
Этот напиток для нее с недавних пор стал неким мостом между ней и всем остальным миром. Только так размышляя, она может долго и неподвижно сидеть, глядя в никуда.
Только сидя за кружечкой цикория, она может мило и беззаботно улыбаться, даже если над ней нависла большая туча проблем.
- Жарко, - на выдохе произнесла она, оттянув вырез кофты и тихонько дунув на грудь. - Невыносимо... жарко.
Еще бы ей было тепло, когда за окном температура превышала двадцать градусов, хоть в помещении всего пятнадцать, а она еще и горячий цикорий пить вздумала. Вся уже покрылась крупными каплями пота, ее дыхание сбилось, но девушка как будто не замечает этого, просто допивает кружку цикория, маша второй рукой у лица, образовывая легкий порыв ветерка.
- Похоже, я сейчас усну.
На нее всегда так действуют кофе и цикорий. Она всегда, выпив их, ужасно хочет спать. Подруги и одногрупники не раз смеялись над такой особенностью ее организма, а она, подняв плечи, лишь громко смеялась вместе с ними.
Ее жизнь уже давно перестала сводиться к простому существованию и сейчас она просто живет в каждой секунде нового дня. Отражается во времени и в себе, стараясь двигаться вперед, но с ужасом понимает, что что бы она не делала, она все равно остается на одном месте, не сделав и шаг. Все вокруг нее меняется, все движется, а она, пусть и не по своей воле, но так и остается стоять на одном месте.
Допив цикорий, она встала со стула и, постояв немного у шкафа с продуктами, посмотрела на грязную кружку.
- Еще цикория хочу, - медленно протянула она, чувствуя, как начинает кружиться голова.
У этой девушки низкое давление и, когда она выпьет такие напитки, то чувствует себя несного "пьяной" и беззаботной. Ей нравится жить в мире цикория. Нравится жить в мире, который никто, кроме нее самой, не видит. Нравится жить в мире, который не может существовать без ее собственного. В ее мире нравится жить, в мире душистого цикория...

======================================================
