Полдень. Кареглазая блондинка стоит около тяжёлых дверей в её любимую гильдию, в её рай. Почему-то сегодня, в пасмурный день, когда серые и на вид тяжёлые тучи закрыли солнце, но нет дождя, она впала в размышления. Никогда девушка не останавливалась у дверей и не размышляла, ни думала, а сегодня она поняла, что счастья у неё намного больше, чем она могла мечтать.

“Заходя в гильдию “Хвост Феи” я точно знаю, что сегодня произойдёт много нового и неожиданного. Я бы не говорила это так уверенно, если бы состояла в какой-нибудь другой гильдии, - на губах девушки появилась едва заметная улыбка. - Пусть иногда мне приходится скучать, сидя за столиком у барной стойки, но где-то к трём часам всё становится на свои места и от скуки не остаётся и следа. Мне нравится состоять в этой гильдии. Она особенная… Она моя… нет, она наша… - Люси подняла голову и, посмотрев на герб гильдии, ещё больше заулыбалась. – Я мечтала об этом. С самого детства я, закрывая глаза, представляла это здание, этот знак… - Хартфелия подняла правую руку так, чтобы она закрывала герб гильдии и, всё так же улыбаясь, смотрела на знак “Хвост Феи”. – Здесь сбылись все мои мечты. За этой деревянной дверью всё, чем я дорожу, и я никогда с этим не расстанусь”.

Толкнув большую дверь, я уверенной походкой вошла в так сильно любимую мной гильдию.

- Привет! – кричу я всем, кто находится в этом здании и широко улыбаюсь.

Кто-то, как Леви или Мираджейн, улыбнутся и поприветствуют меня в ответ. Такие, как Дождия, недоверчиво посмотрят на меня, но я знаю, что они всё равно помогут мне в бою, ведь мы из одной гильдии. Есть такие, как Лексус, они сделают вид, что не заметили меня и отвернутся, но я точно знаю, что на них можно положиться.

“Эх, здесь так хорошо! Я никогда не забуду, как стала “хвостатой”. Мне дал рекомендацию Нацу, тот, кто изменил всю мою жизнь. Рядом с ним я не чувствую себя кому-то обязанной, не чувствую себя, как под присмотром. С ним я полностью свободна, но… мне не хватает…”

- Люси! Ты чего стоишь у дверей? Я тебе налью твой любимый апельсиновый сок? – спросила милая девушка с пепельными волосами, находясь на противоположной стороне зала.
- Ага! – выкрикнула я чуть ли не на всю гильдию и быстрым шагом направилась к барной стойке, ещё раз осматривая занятия всех моих согильдийцев.
- Я тебе сейчас такую новость расскажу. Вчера я сама видела, как Нацу покупал колечко. – увлечённо рассказывала Мира.
- Ха-ха-ха! Этого просто не может быть! Нацу ещё слишком мал, чтобы… - договорить мне не дала моя пепельноволосая подруга.
- Смотри, он идёт!

Я, повернувшись, стала наблюдать за самым известным убийцей драконов. Меня всегда поражала сила, которой он владеет. Но, он всё-таки такой ребёнок! Иногда я боюсь за весь мир, ведь такая сила в руках ребёнка может привести к необратимым последствиям.

Драгнил шёл к барной стойке, но, когда до нас с Мирой оставалось всего около двух метров, он повернул к столику, за которым сидела Лиссана.


======================================================
Я сразу догадалась о дальнейшем развитии событий. Мне почему-то казалось, что так и должно быть, что я и раньше знала, что такое должно произойти. Что произойти? А что может сказать парень, подходя к симпатичной девушке, с которой у него очень тесные отношения, сжимая в кулаке кольцо. Не желая видеть всё, что будет дальше, я повернулась к радостной Мире.

“Мне было больно смотреть на всё это. Я давно поняла, что люблю этого парня с розовой макушкой. Почему-то я верила, что он чувствует ко мне то же самое, что и я к нему, но… всегда есть какое-нибудь “но”. Он слишком сильно был привязан к Лис и, получается, относился к ней совсем не как к другу. Стыдно признаться, но я всегда завидовала Лиссане, ведь они дружили ещё в детстве и играли в очень интересные игры, а я… Я помню, как он обращался ко мне на первом нашем совместном задании: “Ты чего вообще с нами попёрлась?”, “Не знаешь зачем, но пошла?”, “Можешь возвращаться, если хочешь!”. Отвечал так хладнокровно, что я чувствовала себя не в своей тарелке. Но вскоре я всё-таки подружилась с Нацу. Мы стали хорошими друзьями и… всё.

Мира была так счастлива и взволнована, что ничего не могла сказать. Удивительно, да? Эта пепельноволосая так радовалась, что я чувствовала себя преступницей, имея к Драгнилу не дружеские чувства. Ну почему так? Мне итак больно из-за того, что сейчас происходит за моей спиной, а тут ещё… Правильно, всё самое плохое и подлое всегда начинает происходить за спиной того, кому оно принесёт больше всего боли. Но Люси, пожалуйста, не выдавай себя. Я хорошо помню, как меня учили управлять своими эмоциями и скрывать слёзы. Почему сейчас у меня не получается? Нет, мои щёки не увлажнили слёзы, но мои чувства… как управлять ими, если всё смешалось? Любовь, дружба, ненависть, злость, отчаяние и надежда. Я не могу… У меня не получается. Все эти годы тренировок были проведены зря, ведь я так ничему и не научилась”.

Пока я пыталась использовать те навыки, которым меня учили в поместье несколько лет, Саламандр довольный выбежал из гильдии, а Лиссана подсела к барной стойке рядом со мной.

- Девчонки, вы представляете, Нацу сделал мне предложение! – Лис крикнула это так громко, что я была полностью уверена – услышала вся гильдия.

“Вот чёрт! Я даже не знала, что существует такая сильная боль. Моя подруга говорит, что ей сделал предложение парень, которого я люблю. Сейчас мне кажется, что всё это происходит специально, но так не должно было быть. Но сейчас Люси, только улыбайся. Пожалуйста, не выдавай себя”.

- Здорово, а может, проведём свадьбы в один день? – спросила Мира, разбив от волнения и радости стакан, который протирала. Он просто выскользнул у неё из рук.
- А ты тоже замуж выходишь? – странно, а я была не в курсе этого.
- Ну да, мне сделал предложение тот, кто ещё в детстве пытался развеселить меня своими куклами.

“Громовержец. Мираджейн выходит замуж за громовержца. Почему она мне не сказала? Эта пепельноволосая девушка всегда всё всем рассказывает, особенно, если это её личные достижения и радости, но сейчас это не важно. Из-за того, что сказала Мира, мне стало ещё больнее, ещё сложнее дышать. Но почему? Я же должна радоваться за свою подругу”.

- Люси, мы с тобой, конечно, не так хорошо знакомы, как с Эльзой или Каной, но я хочу попросить тебя стать свидетельницей на моей свадьбе. Будешь моей подружкой невесты? – повернувшись ко мне, спросила Лис.
- А? А почему я? – блин, так грубо ответила я.
- Ну, ты такая хорошая девушка и я бы хотела, чтобы мы с тобой стали хорошими подругами.

======================================================
“Ну, нет, только не это. Лис смотрит на меня такими счастливыми, наивными глазами. Ей так много пришлось перенести, но она так и осталось маленькой девочкой. Может, именно это их с Нацу и объединило? Хотя, сейчас это уже не имеет никакого значения. Люси, только не плачь, пожалуйста. Улыбайся, Люси, улыбайся и откажись”.

- Лис я… рада, что ты предложила мне быть твоей подружкой невесты, но я вынуждена… согласиться.

“Зачем? Ну, зачем я согласилась? Не знаю, смогу ли я это вынести, но… улыбайся, Люси, только улыбайся”.

После моего ответа Лис, ещё больше радуясь, куда-то убежала из гильдии.

- Мира, а почему сейчас в гильдии так пусто? Где все? – я решила увести Мираджейн от темы.
- Ну, Дождия пошла в какой-то салон красоты, ведь Грей наконец-то обратил на неё внимание. Гажил и Леви на задании, за которое обещают два билета в кино в очень известном кинотеатре, а Кана и Лексус на свидании. Ну, а про Эльзу и Жерара и говорить не надо. С тех пор, как они купили себе дом, то в гильдию приходят далеко не каждый день. А Венди с Ромео ещё дети и хотят веселиться. Они пошли в цирк. – удивительно, но Мира знает абсолютно всё, абсолютно обо всех.

“Да уж, не получилось у меня увести Мираджейн подальше от любовной темы. Почему всё так происходит? Даже Грей обратил на Дождию внимание. Они ведь сначала были врагами, а потом Фулбастер и знать о Локсар не хотел. Ну, состояла она в гильдии “Хвост Феи” и что? А сейчас… как такое могло произойти? Не важно, теперь Дождия счастлива. Но вот Гажил и Леви… Я, конечно, понимаю, что МакГарден готова всем всё прощать, но такое… Я думала, что они будут просто друзьями. Гажил же тогда избил группу теней и повесил их на большое дерево, которое совсем близко с нашей гильдией. Ударчики у него совсем не слабые, уж я то помню. Но всё-таки Леви молодец, она просто всё забыла. Почему и я так не могу? По-настоящему меня удивила новость про Лексуса и Кану. Кана же вечно квасит и, мне казалось, что она не обращает внимание на парней. Да они ей просто не нужны… были. А Лексус вообще считает всех нас слабаками и не достойными его внимания. Хах, интересно, как “мистер молния” смог преодолеть свою гордость и снизойти до обычной девушки Каны? Надеюсь, теперь Кана не будет вечно квасить, а Лексус поднимать свой нос до небес. Хах, а про Эльзу и Жерара действительно и говорить-то нечего. Все уже давно знают, что они вместе. Об этом, наверное, не знал только Гильдартс, ушедший год назад на десятилетнее задание. А Венди… даже она нашла того, с кем хочет быть всегда. Пусть формально она и старше его на семь лет, но ведь пустяк, к тому же сейчас, в наше время, можно сказать, что они одного возраста. Эх, вот так обычно заканчиваются сказки? “И жили все долго и счастливо”. Ну а как же я? Я осталась одна. Такое чувство, что только я не достойна счастья в этой гильдии. Да тут, куда не посмотри, везде блещет любовь. Эльфман с Эвергрин, даже Макаров с тётушкой-лекаркой, вечно кричащей на всех нас, но чего никто не ожидал, так это не совсем обычную пару – Джет и Трой. Даже звёздные духи начали сходиться в пары: Скорпион и Водолей, Лев и Овен, Рак и Дева”.


======================================================
Ещё раз улыбнувшись, я вышла из гильдии. Но куда теперь идти? Ноги сами ведут туда, где я ещё ни разу не была. Я пришла на маленький холм, с вершины которого открывался отличный вид на нашу гильдию “Хвост Феи”. Гильдию, в которой я больше не хочу сосостоять. Все люди и все предметы будут напоминать мне о нём, чего я не хочу.

- О, Люси! Что ты здесь делаешь? – окликнул меня мой звёздный дух Лев.
- Ну, я… Слушай, Локи, а ты всё ещё состоишь в гильдии “Хвост Феи”? – надеясь услышать положительный ответ, спросила я.
- Да, я всё ещё член этой гильдии. – сняв рубашку и, показав мне знак, ответил Лев.
- А ты окажешь мне маленькое одолжение?
- Конечно! Что мне сделать? – казалось, что глаза моего собеседника буквально начали светиться.
- Проведи для меня обряд прощания с гильдией. – отведя взгляд на колышущиеся от ветра цветы, попросила я.
- Что? Зачем? – не понимал Лев.
- Я не хочу объяснять. Ну, пожалуйста, сделай это ради меня! – я начала умолять Локи. Даже не заметила, как почти прижалась к нему, как начали сверкать от слёз мои глаза.

На некоторое время мой собеседник о чём-то задумался. Кажется, он нехотя вспоминал прошлое, а я просто стояла и ждала ответа.

- Люси, только ради тебя, – чуть слышно произнёс Локи. – Я произнесу три правила.
- Нет! Сделай это так, как делает Нацу! – я сама не понимала, почему хочу, чтобы моя церемония прощания с гильдией выглядела так.
- Я… хорошо… - нехотя ответил Лев.

“Церемония прощания с гильдией “Хвост Феи” началась. Локи кричал каждое слово, они навсегда останутся в моей памяти. Каждый удар приносил мне невыносимую боль, и я кричала. Не в силах выносить эту боль, я пыталась убежать, но не получалось. Удар за ударом настигали меня и я, крича, снова падала”.

- Стой! Хватит! – выкрикнул кто-то. Голос был знакомый, но я никак не могла понять, кому он принадлежал.
- …не забывай гильдию и состоящих в ней людей… - закончил Локи.
- Вы, из гильдии “Хвост Феи”, вечно говорите громкие речи о дружбе, а когда никого рядом нет пытаетесь убить друг друга?! – вновь кричал тот вмешавшийся, и теперь я вспомнила, кто это.
- Леон, я больше не “хвостатая”, – чуть слышно произнесла я.
- Люси, ты в порядке? – подсев рядом, спросил Лев.

“Хах, только люди из нашей… нет, только люди из гильдии “Хвост Феи” могут сначала избить до потери пульса, а потом спросить о том, как я”.

Собрав в себе остатки сил, я улыбнулась. Моих оставшихся сил не хватало, чтобы что-нибудь ответить.


======================================================
- Больше не одна из них… - почему-то произнесла я, проснувшись.

Я лежала в каком-то помещение, которое было ужасно похоже на мед-комнату в моей… в гильдии “Хвост Феи”. Много кроватей с белыми простынями и рядом стоящими тумбочками. Из открытого окна доносились звуки веселившихся людей

“О нет! Я не могу сейчас быть в гильдии… Нет, не хочу здесь находиться! Не хочу снова испытывать боль… не хочу…”

Я попыталась встать. Все мои раны и ушибы невыносимо болели, но я не хочу здесь находиться, я больше не одна из них. Теперь я сама по себе, хоть и волшебника, не состоящего в какой-нибудь гильдии и за пустое место не считают. – я посмотрела на свою правую руку, на которой теперь не было знака гильдии, так недавно любимой мною, но теперь…

- Вам ещё нельзя вставать. – произнесла девушка в белом халате и заплетёнными в высоких хвостик рыжими волосами. В роковой для меня гильдии никогда не было такой девушки, значит…

- Я не в гильдии “Хвост Феи”, но, тогда где? – улыбнувшись, спросила я.
- В гильдии “Чешуя Сирены”, – звонким голосом ответила девушка.

Больше я у неё ничего не спрашивала. Я просто медленно вышла из этой комнаты, не слушая возражения девушки в белом халате. Не хочу больше находиться в этой комнате. Никогда не любила лежать на больничной кровати. Это так скучно, да и я почти выздоровела. Ходить могу, значит, здорова. Так говорил… Нет, никто так не говорил.

Выйдя из той комнаты, я по многочисленным ступенькам спустилась вниз, держась за перила. Здесь всё совсем не так, как… не важно. Все члены этой гильдии заняты интересными для них делами. Кто-то сидит за барной стойкой и попивает какой-то спиртной напиток. Кто-то выбирал новое задание, кто-то пытался вывести из себя своего собеседника. Да, “совсем не так”. Похоже, я немного поторопилась.

- Как ты? - безразличным тоном спросил Леон.
- Хорошо. А что ты сейчас чувствуешь? Боль? Отчаяние? Печаль? – решила поинтересоваться я.
- В каком смысле? – мой собеседник решил сделать вид, что не понимает, о чём я.
- Ну, ты же любил Дождию, а теперь она с Греем. Вот я и хочу узнать, чувствуешь ли ты такую же боль, что и я.
- Что? Нацу не оправдал твоих ожиданий? – Леон вопросительно посмотрел на меня. – Наверное, то же самое.
- Вы новенькая, да? – спросила меня весёлая девушка с зелёными волосами.

Когда-то мне уже говорили такое. С этих слов началась моя жизнь в гильдии “Хвост Феи”.

- Я? Нет, я... – договорить мне не дал Леон.
- Да. Я же дал ей рекомендацию. Люси, а ты что, не знала, что наша гильдия тоже закрытая?
- Так куда вам поставить знак? А давай на левое предплечье?
- Э… давай…

======================================================

Через некоторое время я уже шла в гильдию “Хвост Феи”. У меня осталось там одно незавершённое дело. Нет, ну, мой новый мастер меня одну в таком состоянии не отпустил, поэтому со мной пошёл тот, с кем я уже успела подружиться. Леон, бурча что-то себе под нос, шёл рядом и смотрел на здание, к которому мы подходили. Такие родные для меня стены сейчас казались чужими и незнакомыми, как будто я вижу их первый раз в жизни.

“Вот они, большие, деревянные двери в ад. За этими дверями зал, в который я меньше всего хочу входить, но я должна это сделать. Я не Люси Хартфелия, если не сделаю этого. Мне нельзя поступить иначе, ведь так я поступала всегда”.

Открыв эти двери, я вошла. Все члены этой гильдии занимались своими делами и не обращали на меня внимание. Наверное, после вчерашнего происшествия на том холме, Локи не появлялся в гильдии. Значит, я сама всё всем расскажу.

- Люси, опять ты стоишь у дверей?! Скоро это войдёт в твою привычку! Налить апельсиновый сок?! – чуть ли не на всю гильдию кричала Мираджейн.
- Нет! Это не войдёт в мою привычку! Я здесь в последний раз! Я в эту гильдию больше не вернусь! – подняв левую руку, выкрикнула я.

Все члены гильдии, которые сейчас находились в этом здании, непонимающе посмотрели на меня. Никто не ожидал услышать это именно от меня. Это ведь я всегда кричала, как сильно с самого детства хотела попасть в эту гильдию, но… всё меняется.

- Люси! Какого ты творишь?! – включился режим злой Эльзы.
- Люська, ты не можешь уйти! – повиснув у меня на шее, кричала Леви.

Дальше последовало много вариантов того, что могло повлиять на меня, но никто не осмелился упомянуть Нацу, ведь все знали, что это именно из-за него я ушла. Никто, кроме Хеппи, которому за это сразу же попало, ведь сейчас в гильдии находилась Лис. Никто не хотел, чтобы она чувствовала себя виноватой.

- В любом случае я уже ушла из этой гильдии и вступила в гильдию “Чешуя Сирены”. – уже не крича произнесла я, показывая всем правое предплечье.

Дальше последовало долгое молчание. Даже Мира не произнесла ни слова, но вот нарушить тишину решила Кана, та, кому я помогла не делать глупых ошибок и не уходить из гильдии.

- Значит, помогаешь людям обходить мины, а сама на них же и наступаешь? – кинув кружку в дальний угол, закричала Альберона и пошла ко мне. – Сейчас отшлёпаю этого глупого ребёнка!
- Кана, вся моя жизнь была заминирована, зато теперь я знаю безопасный путь, – пятясь назад, тихо ответила я.
- Хватит! Люси уже достаточно получила от рук вашей гильдии! – встал между мной и Альбероной Леон.
- Что? Кто? Собственными руками задушу! – прошипел сидевший с Лиссаной Нацу.
- Нет! Не надо! В любом случае я больше не одна из вас и… я пришла, ибо этого требуют мои принципы. Я должна отдать вам ключ звёздного духа Льва. Как известно, он один из членов гильдии “Хвост Феи”. Я не хочу пользоваться этим ключом, состоя в другой гильдии. Сейчас Локи имеет право перемещаться в мир духов, поэтому и заклинатель ему не нужен. Если кто-то захочет увидеться со мной, то приходите в гильдию “Чешуя Сирены”. Всегда буду рада вам! Лис, прости, но тебе придётся найти другую подружку невесты. Думаю, что те, кого ты знаешь с детства, будут рады заменить меня. Мы с тобой итак стали очень хорошими подругами и поэтому, я приду на твою свадьбу несмотря ни на что.

Наконец я сказала всё, что хотела. Больше я не хочу здесь находиться. Достав из кармана ключ звёздного духа Льва, я положила его на стол, который стоял ближе остальных ко мне и, повернувшись к раскрытой двери, ушла. Теперь я точно знаю, что больше никогда не вернусь сюда.

- Ну и как? Тяжело было всё это говорить? – поинтересовался идущий позади меня Леон.
- Не просто… теперь легко… - кратко ответила я.
======================================================
"Прошла уже неделя после того, как я последний раз приходила в гильдию “Хвост Феи”. Мне её очень сильно не хватает. Нет, не людей! Мне не хватает того здания. Те знакомые стены, которые я решила покрасить и те редкие кусты в горшках, за которыми я ухаживала. Столы, которые протирала в свободное от заданий время и, конечно же, те двери, которые раньше я открывала каждый день. А что касается людей, состоящих в той гильдии? Да за эту неделю ко мне приходили буквально все. Приходили даже “Громовержцы”. Да, я тоже была в шоке, когда увидела их, входящих в эту гильдию. А ведь всему виной Кана, заставившая Лексуса идти проведать меня. Ну, а раз идёт Лексус, то идут и все “Громовержцы”. Ну а Леви, естественно, привела Гажила. Да пришёл даже Гильдартс, вернувшись с десятилетнего задания! Если уж пришли они, то и говорить нечего про Миру, которая принесла мне “пару бутылочек”, а на самом деле ящичков апельсинового сока. Так же нечего говорить и про Эльзу, которая чуть не расплющила меня, прижав со всей силы к своим доспехам. Спасибо Господу, что спас меня. Ну, и про всех остальных говорить тоже нечего. Даже Лис… Она пришла ко мне в тот же день, и мы с ней напились какого-то пива. Я, конечно, напилась от горя, а Лиссана от счастья – выходит замуж, как-никак. Не было только, пожалуй, Нацу”.

- Привет, Люська – кричал Драгнил, открыв ногой двери моей новой гильдии.

“Блин, как там говорится? “Вспомнишь заразу – появится сразу”? Ну, вот и пришла моя зараза”.

- Как поживаешь? Что вкусного ешь? – спросил Нацу, только такие вопросы от него я и ожидала.
- Знаешь, у меня всё хорошо! Просыпаюсь – хорошо! Завтракаю – хорошо! Иду в гильдию – хорошо! Выполняю задание и обедаю – хорошо! Получаю награду – хорошо! Опять иду в гильдию – хорошо! Пью апельсиновый сок – хорошо! Разговариваю с согильдийцами – хорошо! Иду домой – хорошо! Ужинаю – хорошо! Ложусь спать – хорошо! Теперь в моей жизни всё “хорошо”! И… даже не надейся, кормить я тебя не собираюсь! – с каждым словом я кричала всё громче и была уверена, меня слышала вся гильдия.
- Люси, ты чего кричишь-то? – не понимал Саламандр.
- Нацу, я думаю, что тебе лучше уйти. Люси итак плохо, а сейчас она вообще сорвалась на крик, – послышался за спиной голос моего нового мастера.


======================================================
Сейчас я как никогда раньше благодарна тому, что кто-то поставил Нацу уйти, не утруждая меня сделать это. Раньше я могла без проблем выгнать Нацу из дома или заехать ему так, чтобы хотя бы на день забыл дорогу к моему дому, но сейчас я почему-то не смогла сказать “уходи” и глупо отвечала на его вопросы. В гильдии “Хвост Феи” все всегда верны друг другу и, не смотря на то, насколько сильно влип один из “хвостатых”, остальные всегда придут к нему на помощь, никто не бросят своего согильдийца в беде или в одиночестве.

В это время дверь в гильдию медленно открылась и я увидела того, кто тоже не навещал меня. В последнее время я чувствую себя больной, к которой каждый день приходят родственники. В моей старой гильдии все всегда считали друг друга родными, наверное, пусть я и больше не состою “Хвост Феи”, они продолжают считать меня родной для них. Я считаю так же, но почему-то от этого мне не стаёт ни плохо, ни хорошо, а раньше это доставляло мне больше уверенности.

- А где Люси? – тихо, но уверенно спросил Локи.
- Сидит вон в том углу, – ткнула пальцем в мою сторону Шарли.

Локи, посмотрев в сторону, в которую показывала розоволосая, заметил меня и не спеша направился ко мне.

- Что делаешь? – почему-то спросил Лео, раньше он не интересовался моими делами.
- Пью апельсиновый сок, а потом пойду на какое-нибудь задание. – спокойно ответила я.
- Прости, что тогда вечером был не в силах ответить отказом на твою просьбу... - повесив голову, извинился рыжий. – Мне стыдно, что я всё ещё не до конца честен с Овном в своих чувствах. Ты же знаешь, что тебе я не могу отказать и…
- Ха-ха-ха! Локи, ты иногда поражаешь меня своими словами! Если ты пришёл сюда, чтобы извиниться, то знай, что я не держу на тебя обиды, – я хотела закончить этот разговор.
- Нет, я пришёл сюда, чтобы попросить у тебя рекомендацию, чтобы вступить в эту гильдию.
- Что? Локи, ты чего говоришь? Ты что, с ума сошёл?! Зачем тебе вступать в гильдию “Чешуя сирены”? Ты что, можешь так просто расстаться с родной для тебя гильдией? – никак не понимала я его решения.
- Во-первых, я вполне здоров. Во-вторых, я смогу расстаться с “Хвост Феи”. Ты же смогла. Ну, а в-третьих, я это сделаю, потому что это сделала ты. Вспомни, как ты спасла мне жизнь, вернее, подарила новую. Я просто обязан защищать тебя до конца. К тому же, если ты помнишь, то мы с тобой заключили договор. Когда это для тебя слова о узах между заклинателем и его духом стали пустым звуком? – Локи смотрел на меня так, как будто я в чём-то провинилась.

“А ведь и правда, я никогда не брошу своего звёздного духа, но… с Локи я поступила просто ужасно. Но, если бы я так не поступила, то… Я просто не могла использовать ключ “царя зверей” состоя в другой гильдии. Стоп, “использовать”? Не могу поверить, что это слово звучало от меня к звёздным духам. Я уже совсем не та, какой была раньше. Меняюсь не я, меня меняют”.

Пока я пыталась поставить всё на свои места, к нам подошёл Леон. Положив свою руку Лео на плечо, он произнёс:

- Что-то я становлюсь слишком чувствительным.

======================================================
Наступило утро дня, которое целый месяц ждала Лиссана. Да, сегодня день её свадьбы. Я одела платье, которое стоит не так дорого, потому что в последнее время я брала не очень много заданий, а мне ведь ещё и за квартиру платить надо. Меня постигала мысль, чтобы одеть на свадьбу короткие шортики и чёрную майку, но из-за уважения к моей старой подруге купила коротенькое голубенькое платьице.

“Может, я смогу уйти со свадьбы немного раньше?” – задала я вопрос сама себе.

У алтаря стояли Лиссана и Нацу. Лис была в обворожительном белом платье с многочисленными оборками и цветами. Странно, но это платье с искусственными розами выглядит просто потрясающе. А Нацу, естественно со своим шарфом. Смокинг он одеть так и не удосужился и стоит в своём обычном костюме. Вокруг всё в нежных тонах. Подумать только, что сейчас на месте Лиссаны могла стоять я? Слёзы появились на глазах, в этот раз я не в силах ими управлять. Обида душить и одновременно острым лезвием режет мне сердце.

- Люси, если ты хочешь, то мы можем уйти отсюда. – предупредил меня Леон, тихо прошептав на ухо.
- Вот так вот просто взять и уйти? – решила переспросить я, чтобы удостовериться, что мне это не послышалось.
- Ну конечно! Просто вот так вот взять и уйти. – улыбаясь, ответил мой напарник.

Я знала, что больше не смогу находиться здесь и минуты. Встав с отведённого для меня места, я быстрым шагом направилась к жениху и невесте.

- Нацу! Повернись, пожалуйста – на ходу прокричала я.

Драгнил хотел узнать, что происходит и быстро повернулся к пришедшим на свадьбу гостям. На его лице играли недоумение и счастье. Скоро на нём останется только одно недоумение.

- Люсииин пендель! – прокричала я, исполняя свой коронный удар.

Все присутствующие с таким же недоумением посмотрели на меня. Они, конечно, знают причину моего поступка, но они не думали, что я совершу такое. С одной стороны это подлость, а с другой – месть.

- А теперь, Леон, бежим! – скомандовала я.

Громко смеясь, я выбежала из этого здания. За мной, так же громко смеясь, бежал Леон. Мы бежали туда, где находится наше всё – в гильдию “Чешуя Сирены”. Там началась моя новая жизнь и надеюсь, что она будет гораздо лучше, чем прежняя. Хорошо помню, как мы вот так вместе бежали с Нацу из порта города, в котором встретились. Сейчас так же бежим и мы с Леоном, только я теперь первая. Я больше никогда не буду надеяться на кого другого, теперь я буду надеяться в первую очередь на себя. И ни что, даже гильдия “Хвост Феи” не станет у меня на пути и не сможет мне помешать в достижении своих целей.


======================================================
