Вечер. Солнце не спеша уходит за горизонт, покидая людей, нуждающихся в свете. Там, где земля ,вытянув руку-ветку, касается неба, где слились две стихии и вместе прячут третью. Там, на горизонте, облака окрашены в тон пришедшей осени. Разлитые по небосводу краски жестокой войны и восходящей надежды сливаются и напоминают листву осенних деревьев. Кажется, что небо прячется за миражом облачных лесов. Ласкает листья облаков и деревьев непослушный ветер. Завывая и играя для каждого свою мелодию, ветерок пытается избавить от скуки и отчаяния каштановолосую девушку. В карих глазах юной художницы отражается горящее небо. В её взгляде играет искорка желания перенести этот закат на белоснежный холст бумаги.

<<Если бы у меня получилось... Получилось раскрасить холст в тон моего настроения. Хотела бы я уметь передавать свои чувства с помощью кисти и красок. Единственное, что я могу, это рисовать пустые картины. Смотря на них, ничего не чувствуешь. Хочется отвести свой взгляд и больше не смотреть на это бессмысленное сплетение цвета и линий. Хоть одну картину...>>

Девушка отошла от открытого окна. С тоской и разочарованием посмотрела на свою последнюю картину, над которой упорно работала последние десять месяцев и не выдержала. Слёзы отчаяния полились из её ещё полных надежды карих глаз. Эта картина ужасна. Однотонные цвета подлой улыбкой расплелись по большому холсту. Закат, в котором юная художница хотела выразить счастье и надежду, всем своим видом показывал горе и отчаяние.

Не выдержав этого позора, девушка взяла холст с бессмысленно смешавшимися красками и, не имея ни капли жалости, порвала картину пополам. Звук рвущейся бумаги резал слух. Порвав холст на множество маленьких частей, девушка бросила клочки бумаги в камин. Языки пламени мгновенно уничтожили полученный подарок и с довольным треском наполняли комнату теплом и светом.

<<Если б хоть одну... Нарисовать хоть одну стоящую картину. Если б хоть раз запечатлеть на холсте всё, что я чувствую. Всю жизнь у меня есть лишь одна мечта, дающая надежду. Исполнив мечту, я потеряю смысл жизни. Нарисовать бы хоть одну картину и тогда мне больше ничего не надо...>>

Вытирая проступившую обжигающую слезу длинным рукавом кофты, юная художница села в самый дальний угол комнаты. Свет от пламени камина и трёх свечей, стоящих на столе, не рассеивал темноту в том углу. Обхватив колени руками, девушка сидела, не двигаясь.

Недалеко от неё, из неоткуда постепенно появлялась белесая фигура. Рассеивая тьму, она внушала страх и надежду. Свет, исходящий от этой фигуры, становился всё ярче и резал и без этого болящие глаза. Но примерно через несколько секунд это свечение исчезло и можно было отчётливо различить в темноте фигуру парня, одетого в белую футболку и светлые джинсы. Страх перед неоткуда появившемся парнем завладел девушкой, и некоторое время она не могла ничего сказать, но женское любопытство взяло верх.

- Кто ты? - дрожащим голосом спросила юная художница.
- Это не важно. - почти шёпотом ответил гость.
- Не важно... Но всё-таки... - продолжила девушка.
- Если ты хочешь, то я покажу тебе, кто я... Только пообещай, что не будешь бояться. - попросил неоткуда появившийся парень.
- Обещаю. - не мешкая ответила юная художница.

Гость отвёл свой взгляд на камин и медленно, словно боясь напугать девушку, расправил свои белоснежные крылья. Девушка вскрикнула, потом последовало долгое молчание, лишь треск дров, исчезающих в огне, злобно кричали из камина.

- Ты Ангел? - чуть слышно спросила двушка.
- Да... Я не причиню тебе ничего плохого. Не стоит меня бояться, ты же обещала...

Больше юная художница ничего не могла сказать. Истощённая безрезультатным трудом, она даже не подумала, какова причина того, что к ней пришёл Ангел. Не пытаясь ответить на этот вопрос, да и ангел бы не ответил, девушка с какой-то обидой посмотрела на мольберт с одним белоснежным листом.

Ангел подошёл к юной художнице и, взяв её за руку, попросил встать. Девушка невольно поднялась с холодного пола и пошла за Ангелом. Он подвёл её к тому самому мольберту, на который смотрела каштановолосая девушка и жестом попросил её присесть на высокий стул.

- Рисуй. - попросил Ангел.
- Я не могу. - с отчаянием в голосе ответила девушка.
- Нет, можешь. Ты же знаешь, что Ангелы не умеют лгать? Рисуй так, как будто кисть состоит из твоих волос. Так, как будто краски смешаны с твоей кровью. Холст должен изображать твои чувства, позволь ему чувствовать то же, что и ты.

Каштановолосая девушка дрожащей рукой опустила кисть в белую краску. Смешав её с каплей чёрной краски, она нарисовала на холсте неровную линию. Всю ночь юная художница рисовала, передавала холсту свои чувства. А Ангел всю ночь наблюдал за девушкой, ходил по дому и приятным голосом вдохновлял художницу.

С наступлением утра Ангел исчез, сказав лишь два слова <<верю>> и <<люблю>>.

Прошла неделя. Девушка больше ни разу не встречала того Ангела, но картину закончила. Всего лишь за неделю она сумела сделать то, что не получалось сделать всю жизнь. Но теперь кареглазка не ощущала большого счастья.

На картине был изображён Ангел, взлетающий при заре. Успех, но не счастье. Кто не спрашивал художницу, удовлетворена ли она? На что девушка отвечала: <<Да, удовлетворена. Я всегда считала, что живопись - моя жизнь и не ошиблась, но у каждой жизни должна быть судьба. Моей судьбой стал Ангел, пришедший ночью и исчезнувший с приходом зари>>. Все понимали её слова так, как хотели, но почти все связывали её слова с созданной ей картиной.

Через два дня заголовки газет гласили: <<Гибель юной художницы>>, <<Упала, не взлетев высоко>> и <<Художница нашла своего Ангела>>. Да, художница погибла. Такова кара Бога за запретную любовь Ангела, но вряд ли Ангел и девушка будут вместе. Бог, как ребёнок, не понимая настоящей любви, изгоняет Ангелов, познавших это прекрасное чувство.

На похороны художницы пришло не так много людей, лишь самые близкие. Те, кто знали девушку несколько лет: родные и друзья. Пришли и некоторые из тех, кого поразила картина каштановолосой девушки. Остальные быстро забыли художницу - однодневку. Картину купил парень, который был удивительно похож на Ангела с картины покойной. Казалось, что он сошёл с той картины, настолько велико было их сходство. Картина стоила не так дорого, как ожидалось и позволить себе купить её могли почти все.

Парень поднял голубые, словно море глаза к затянувшемуся облаками небу. Казалось, что он ждал кого-то... или чего-то... Он прекрасно помнил то, что происходило с ним до того, как он попал на землю. Это было глупо, влюбиться в подопечную, но даже Ангелы не выбирают, кого любить. Та девушка говорила, что ей больше ничего не надо, только бы исполнить свою мечту. Ангел, зная, что скоро его изгонят из рая и Бог лишит его крыльев, решил посетить девушку, пока может, а теперь...

<<Какой же он глупый! Зачем он купил эту картину? Он же не любит искусство. Хм, люди какие-то странные. Иногда мне кажется, что я никогда не смогу их понять. Но, думаю, что этого парня я смогу защитить. Мне сказали, что он будет моим подзащитным, но он не любит искусство и поэтому я не думаю, что мне будет весело наблюдать за ним целыми днями. Я люблю смотреть, как люди рисуют или пишут. Другие Ангелы сказали мне, что это глупо, что я сама выдумала себе это увлечение, но когда я вижу, как талантливые люди создают что-то новое, прекрасное. Создают то, что так радует глаз, начинаю сама любить искусство, а Ангелам не может что-то нравится. Наверное, я действительно сама выдумала себе это увлечение>>.


Тёплый, вечерний ветер теребил каштановые волосы девушки с сероватыми крыльями. Ангел ещё раз посмотрела на своего подопечного и, казалось, улыбка отразилась в её карих глазах. Взлетев с мягкого облака, окрашенного золотистым солнцем в цвет багрового вина, Ангел спустилась к парню.

- Ну, здравствуй! Теперь ты под моей защитой.

======================================================
