Вечер, на автобусной остановке стоят голубоволосая девушка и её парень. Один из них сегодня уезжает в другой город. Так сложились обстоятельства и ни один из них не в силах их изменить. С их первой встречи прошло очень много времени и расставаться слишком тяжело. Смотреть друг на друга и сдерживать слёзы, которые так сильно жгут глаза. Стоять на расстоянии нескольких метров, но так и не набраться смелости прикоснуться друг к другу. И под конец, когда остаётся лишь несколько минут до того, как отъедет автобус, лишь сказать <<Прощай>>.

Зачем? Зачем прощаться? Говоря это, слово дают понять, что сегодня будут <<сожжены все корабли>>. Что этот день последний для них двоих, а все остальные будут уже не их общие. Что их судьба расходится на две части и они выбирают разные дороги. Зачем прощаться?

- Вы уже оплатили билет, поэтому сядьте в автобус, мы отъезжаем. - предупредила какая-то девушка.
- Ну, прощай... - произнесла девушка, отвернувшись.
- Да, пока... - Ответил Ден. - Я позвоню.

Автобус отъехал, оставив Дена одного на роковой остановке. Было уже совсем темно и что-то разглядеть в далекие можно было с большим трудом. Луну и звёзду так тщательно скрывали облака, которые ночью были почти такого же цвета, что и небосвод.

<<Один... Опять остался один... Ненавижу!>>>




Прошло семь лет.




Весеннее утро. Все куда-то спешат, бегут и что-то обсуждают. Никому нет дела до тех, кто может находиться совсем рядом, но не решается подойти. Нет дела до тех, кого они не знают или считают странными, есть родня, друзья, а что ещё надо?

Спеша на свою работу, Ден разговаривал по телефону. Сейчас он является директором в какой-то немаловажной компании. Эта должность ему никогда не нравилась, ведь досталась она ему по наследству от человека, который приходился ему дядей, о котором до его смерти Ден даже и не знал.

Отправляясь на работу, Кузо теперь приходилось одевать строгий костюм, к которому он относился с большим пренебрежением. Но, одно Ден всегда имел при собой - сотовый телефон. Оставить его дома было равносильно преступлению. Ведь на такой скучной работе, где он только подписывал нужные документы, а всё остальное делали люди. которых нанял Ден, он любил поговорить по телефону со своей давней подругой.

С того момента, как Руно уехала, прошло слишком много времени, но они с Деном всё так же общались по телефону. Все долгие семь лет они не виделись и были счастливы лишь тому, что могут услышать голос человека, который так далеко.

Зайдя в большое здание, которое находилось в центре города, Ден подошёл к столику секретарши.

- Джули, для меня есть что-нибудь?
- Нет, с утра ещё никто не звонил и писем ещё не приносили.
- Хорошо, сделай мне кофе и не забудь позвонить Маручо с Шуном. Сегодня же день рождение Руно.
- Да, но зачем мы каждый год празднуем его? Руно ведь с нами нет.
- Да, но... но... Собираемся сегодня дома у Маручо в семь часов вечера.
- А, да, в этом году у Маручо. Ладно, я напомню.
- Вот и хорошо, а я пойду в свой кабинет.

Ден ушёл в свой просторный, полупустой кабинет. Сел за стол, доставшийся от старого хозяина и набрал знакомы номер. Последовали длинные гудки, а потом...

- Привет, Руно.
- Привет, что-то ты сегодня рано позвонил.
- Вовсе нет, уже час дня.
- Так поздно сегодня пришёл на работу? Ну, зато тебе не будут читать нотации.
- Ха-ха-ха! Пусть только попробуют.
- Да, я отправила тебе посылку. Не пришла ещё?
- Нет, курьерша сегодня опаздывает. Вот ей я и почитаю нотации.
- Ха-ха-ха! Прости, мне пора, работа.
- Ничего, позвонишь, когда освободишься?
- Да, пока.
- Пока.

<<Вот блин, забыл поздравить с днём рождения!>>

Ден посмотрел на потолок и совершенно не мог придумать, что ему сегодня делать. Его рабочий день кончается в шесть. Надо эти пять часов чем-то заняться.

В это время послышался стук в дверь. Джули сообщила, что пришла курьерша и у неё посылка, которую попросили передать Дену лично. в последнее время такие посылки приходят не так часто: раз или два в месяц.

- Войдите.

В кабинет вошла курьерша. Её волосы всегда были спрятаны под бейсболку, а козырёк прикрывал глаза. Эта девушка низенькая ростом и поэтому лица её никто из этой компании не видел. Ещё она ничего не говорила и все знали, что виной всему тот случай, когда она чуть не попала под машину и сильно испугалась. А бейсболку она носила, потому что не любит смотреть людям в глаза.

- Так, где рассписаться?

Девушка показала ему указательным пальцем, где Кузо должен поставить подпись. За всё это время он никак не может запомнить, где подписывать.

- Сегодня ты опоздала на работу, надо вычесть из твоей зарплаты соответствующую сумму денег. - произнёс Ден, подписывая. - Да не волнуйся, я пошутил.

Девушка, взяв папку с бумагами, вышла из кабинеета. И директор этой компании вновь задался вопросом: <<Что же делать в оставшееся время?>>

Первый делом Кузо открыл посылку. В ней лежала пустая тетрадь, в знак того, что девушка решила начать всё с чистого листа. Ден знал, что означает эта тетрадь, ведь Руно часто говорила: <<Скоро начну всё с чистого листа и ты поймёшь, когда это произойдёт>>. Вот только к лучшему ли это решение?

Остальное время, с горем попалам, Ден просидел, кидая бумагу в урну и строя шалаши из ручек часа три, потом зазвонил телефон. Директор компании был рад этому звонку: ежедневное занятие скукой утомляет.

- Ещё раз привет, Ден.
- Привет, я получил твою посылку.
- Отлично.
- И что ты собралась менять? Начинать всё опять с чистого листа будет трудно.
- Нет, ты уже написал первые строки в эту тетрадь, да?
- Ты слишком хорошо меня знаешь.
- Ха-ха-ха! А ещё я знаю, что ты никуда не собираешься уезжать из Сан-Франциско.
- Да, а ты сейчас где?
- Близко.
- Может, ты тогда заедешь в родной тебе город погостить?
- Да, я зайду к тебе в гости, если не возражаешь.
- Я буду рад.
- Вот и хорошо, жди меня... сейчас...
- Что?! - выкрикнул Ден, но поздно, послышались гудки.

В это время без стука в кабинет вошла курьерша. Немного постояв у двери, она взялась двумя пальцами за козырёк и сняла бейсболку. Ден впервые увидел лицо курьерши. Её голубые волосы водопадом струились по плечам, а в изумрудных глазах виднелось что-то азорное.

<<Руно? Не может быть! Так значит все эти три года Руно была так близко ко мне, но я этого не замечал. Какой же я дурак! Но почему она мне не сказала, что вновь приехала в Сан-Франциско?>>

- Привет. - улыбнувшись, произнесла Мисаки.
- Привет... Э... С Днём Рождения...





======================================================
