- Что? - возмутился Малфой. - Я не буду спасать этот мир от неизвестно чего! Да к тому же еще не ясно точно, в опасности наш мир или нет! А состоять просто так в одной команде с этими неудачниками я не намерен!
- Маручо, если я докажу тебе, что мир действительно в опасности, то ты готов будешь спасти его? Готов ли ты объединиться в одну команду с теми, кто способен найти все шесть цветков ада? - спокойно подперев подбородок правой рукой, спросил Шеддоус Дамблодор.

Все вдруг переглянулись, пытаясь точно разглядеть всех, кто находится в этой комнате и оценить ситуацию, в которую попали. В любом случае Малфой не хотел объединяться с Гренджер, а на остальных ему было глубоко плевать. Он готов терпеть даже Дениела Поттера, лишь бы тот его не доставал. Его фамилия прославилась, как семья не очень любезных и добрых, но весьма способных волшебников. Маручо всегда хотелось поменять мнение окружающих о своей семье. Он всегда хотел, чтобы их считали героями. Их и только их.

- Я так понимаю, это положительный ответ, - продолжил директор. - Дело в том, что наследника того лесника сдерживает в заточении "гвоздика", но прошло слишком много времени и она уже не справляется. Ты же видел, сколько людей сходят с ума и говорят, что некий ужасный голос заставляет их нападать? Ты ведь знаешь, что тюрьмы уже переполнены? Все дело в том, что влияние "гвоздики" уменьшается и тот, чье имя нельзя произносить, совсем скоро может выбраться на свободу.
- Наследника того лесника? - прервала Домблодора любопытная Рунетта.
- Тот, чье имя нельзя произносить на самом деле является прямым дальним потомком того лесника, нашедшего первого бакугана и принесшего в этот мир волшебство. Если он выберется, то только шесть цветков ада смогут заточить его обратно. А просто так эти цветки не добыть. Я думаю, что вы сможете это сделать.
- Я согласен, но с одним условием, - ехидно улыбнувшись, ответил Малфой.
- И каково же твое условие? - подняв левую бровь, спросил директор.
- В нашу команду не войдет Рунетта Гренджер. Я не хочу состоять в одной команде с грязнокровкой, - кратко ответил Маручо.
- Боюсь, что это невозможно. Именно у Рунетты находится "гвоздика". А раз "гвоздика" у нее, то это значит, она может сдерживать ее мощь.

Маручо подошел к девушке и, протянув руку, нагло произнес:

- Дай мне "гвоздику", я смогу сдерживать ее мощь.

Девушка послушно достала кулон из кармана, так как была уверена, что у Малфоя ничего не получится. Осторожно передав "гвоздику" в руку блондина, она мило улыбнулась и, посмотрев на дядю, кивнула ему в знак того, что может и не состоять в их команде.

Как только Малфой ощутил холодное касание кулона, то сразу почувствовал большую слабость. В голове как будто звучали голоса тысячи грешников этого мира. Голова стала кружиться, разум не выдерживал, а кровь как будто остановилась в жилах.

- Ужасно! - Маручо выкинул кулон к ногам девушки. Он считал ее недостойной, чтобы еще дары из его рук получать. В его понимании грязнокровки всегда были самыми низкими слоями общества.

- Рунетта, - директор решил удостовериться, правильно ли он понял свою племянницу. - Как ты относишься...
- Я не буду состоять в той команде, - гордо ответила девушка, прервав своего дядю. - Моя роль - удерживать силу "гвоздики", а шестой цветок ада они и сами смогут найти.

Подняв кулон с пола, девушка аккуратно положила его в карман.

- Но, - попытался возразить Шун.
- Вы свободны, - быстро ответил Шеддоус Дамблодор и, открыв какую-то ужасно толстую книгу, погрузился в ее чтение, но на самом деле он наблюдал, ушли ли его ученики.

Привет всем! Я знаю, что давно не писала частей к этому фф, но я все равно его не забыла и очень люблю. Надеюсь, что вам понравится первая часть за такое длинное время.


======================================================
Вечер, уже совсем темно. По тёмным улицам бредёт почти одиннадцатилетний мальчик. Дениел, которого считают отбросам общества, уже давно смирился со своей участью изгнанника и давно хотел сбежать из дома. Но родственники часто давят на его чувство совести. Дениел Поттер не родной сын семьи Дурслей и они всеми возможными способами пытаются сделать жизнь мальчика как можно хуже.

- Ничего, я ещё покажу им. – говорил Дениел с полной злобой.

Пусть Поттер и делал вид, что его сейчас волнует только отношение других людей к нему, на самом деле его волновали совы. Те самые, которые прилетают несколько раз на дню. Они всегда приносят какие-то письма, но их не показывают мальчику. Каждый вечер Дениел должен выметать пепел из камина. Этот пепел когда-то был теми письмами, которые так хотел прочитать мальчик.

- Поттер, куда ты идёшь? К своей мамочке? – спросил надоедливый мальчишка, которому нравится доставать Дена.

Поттер хотел дать отпор, но поняв, что не в силах это сделать, просто ускорил шаг. Надоедливый мальчишка не отставал и шёл, пытаясь вывести Поттера из себя, да дома Дурслей. Войдя в дом Дениел, пытаясь не производить шума, зашёл в свою комнату, которой служил чулан под лестницей. Дениел только присел на ужасно твёрдую кровать, как услышал крики и стуки в дверь.

- Хватит спать неблагодарный лентяй! Мы приютили тебя, дали крышу над головой и вот это твоя благодарность? Чтобы через полчаса был готов ужин! – кричал Мистер Дурслей.

Поттеру ничего не оставалось, как выполнить приказ. Пока Дениел готовил ужин, его дядя сжигал очередную порцию свежих писем, принесённых совами.

Приготовив ужин и накормив хозяев дома Поттер, имея все права на отдых, пошёл в свою комнату. Прилёг и только прикрыл глаза, но и этого хватило, чтобы сон вступил в свои права. Дену уже несколько дней снится один и тот же сон. Он сидит на стуле, а шляпа, которая сейчас на его голове, не просто говорит, а решает его судьбу, а после меняется обстановка. Кладбище, луна освещает имена, высеченные на надгробие. На одном из надгробий написано Рунетта Грейнджер и всё. Сон кончается, и мальчишка просыпается в холодном поту.

- Что это за место? Почему шляпа разговаривает? Почему я доверил ей свою судьбу? Почему мне снится кладбище? И кто такая Рунетта Грейнджер? – проносились один за другим вопросы.

Поттер вышел на улицу в надежде, что сможет забыть этот сон и просто охладиться. Тут мальчик увидел пархающую рядом сову с письмом и немедля забрал клочок заветной бумаги из лап ночного животного. Только Ден хотел посмотреть содержимое письма, как из дому выбежал его дядя и с упрёками и оскорблениями забрал заветное письмо и кинул в тлеющий камин.

- Запомни гадёныш, ты не должен читать письма, которые приносят совы! Уж это я тебе обещаю!

Дениела в это время охватила ужасная ярость, но он как всегда сдержал свои чувства и, не произнеся ни слова, зашёл в свою комнату. Ему так хотелось верить, что скоро всё изменится, но больше всего, он хотел найти ответы на вопросы.

======================================================
Утро, как всегда полно работы и мало времени. Огромная куча упрёков и вечный разговор о том, какие все Поттеры плохие. Дурсли сказали Дениелу, что его родители погибли в автокатастрофе, а они приютили его, и теперь он должен отплатить им добром за "добро".

Сегодня у Дена день рождение, но никто не поздравил его с праздником, все заняты поздравлением сына его дяди. Ведь и у него сегодня тоже день рождение и это великий праздник в их “дружной” семье, если это можно назвать семьёй.

- А-а-а!!! Она меня укусит!

- Поттер! Где ты ходишь! Быстро иди сюда!

Послышались голоса с кухни, и Дениел немедленно поспешил спасти родственничков от очередной маленькой зверушки. По крайней мере, так думал Поттер, пока не вбежал на кухню. Все его “обожаемые” родственнички стояли на стульях, по полу ползла змея.

- Убей её! Что ты стоишь?!- кричал его дядя.

Ден стоял как вкопанный. Он вдруг ощутил себя беспомощным, перед таким маленьким, но смертельно опасным животным. Его ладони похолодели, волосы, как будто стали дыбом, и по всему телу проступил холодный пот. Он боялся и осознавал это.

- Не трогай нас… - как будто умолял Поттер.

Змея, как будто услышала и поняла его. Она остановилась и повернулась к мальчику. Долгое время она просто смотрела на Дениела, пытаясь изучить мальчика, увидеть его насквозь. Все его страхи, страдания и желания. На это время Дениел чувствовал себя как на прицеле. Каждую секунду его пронзали тысячи ужасных предположений о следующих действия нежданного гостя.

- Не стоит так сильно меня бояться, я лишь хотел полакомиться пищей людей. Мясо, у вас ведь его много, так почему бы вам просто не поделиться. Мне, одинокому змею, сложно находить пропитание в городе. – Прошипел змей.

Мальчик так и остался стоять надвигаясь. В голове то и дело появлялась одна мысль “Я его понимаю”.

- Так ты накормишь голодного змея? – прошипел “гость”.

Ден медленно подошёл к столу и кинул на пол первую, попавшуюся под руку котлету. Змей схватил желаемое и уполз, прошипев что-то вроде “совы прилетают к тебе, ты должен прочитать письмо”. Конечно, кроме Поттера, слова змеи никто не понял и Ден был рад этому. Он должен прочитать это письмо, даже если ему придётся идти наперекор дяди.

- Что ты наделал? Скормил мою котлету змее, да еще, и разговаривать с ней вздумал!

- Я её понял. – по привычке оправдываться ответил Поттер.

- Запомни, это тебе приснилось! И ещё, за устроенный спектакль ты будешь месяц сидеть в своей комнате!

- Комнате? – подумал Ден. – Если б она у меня была.

Всё остальное время, до того, как солнце село за горизонтом, Поттер спал и опять видел кошмары. Один и тот же, каждую ночь, каждый день. Снова мальчик проснулся, обливаясь потом и тяжело дыша.

- Ей, гадёныш, смотри, что у меня. – кричал дядя Поттера и сжигал по одной новую порцию писем, принесённых совами.

- Отдай их мне, верни, эти письма для меня! – забыв, к кому обращается, кричал Ден.

- Ни за что! Ты никогда не получишь эти письма!

Лицо мужчины искривилось в сумасшедшей гримасе. Глаза были полны ярости и безумия.

- Вы не смеете так с ним обращаться! – послышался голос с порога.

У двери, которой уже не было, она стояла в стороне, находился странный мужчина. Длинные розовые волосы и такого же цвета борода были ужасно запутаны. Голубые глаза были полны добра и злости одновременно. Довольно-таки крупного телосложения, он без труда снёс дверь и прикрыл проход ей же.

- Ты кто такой? – с возмущением спросил старший Дурслей.

- Я Лингрид.

Всё, больше он ничего не сказал хозяину дома, но повернулся к Поттеру и протянул письмо, которое он так хотел прочитать. Мальчик с улыбкой на губах схватил клочок бумаги и стал судорожно бродить по строкам глазами. С каждым новым предложением он забывал, где находится и ему хотелось ликовать. Настолько приятным было содержание письма.

- Ну как? Ты едешь? – спросил Лингрид.

- Мальчик ничего не мог сказать. Он только кивнул в знак согласия и подошёл к гостю.

- Ты… ты никуда не пойдёшь! – дрожа от злости, кричал дядя Поттера.

- Дениел, не опаздывай. – сказал Лингрид на прощание.

======================================================
- Ого, я даже не думал, что косой переулок так выглядит… так необычно… - находясь в состоянии шока, произнёс Дениел.

Там, где Поттер живёт все здания современные, а здесь всё больше похоже на развалины. Тёмный и скучный пейзаж улицы, как в прошлом веке почему-то всё больше нравился юному волшебнику. Как будто путешествие во времени.

- Дениел, стой здесь, а я сниму деньги с твоего счёта. – сказал Лингрид.

- Мой счёт? Но у меня нет денег?

- Есть, твои родители оставили тебе большое состояние. Ден, дай мне второй ключ.

- Какой ключ?

- Твою…э… прядь волос. В этом банке изучают ДНК, и только если он совпадает, то выдают деньги.

Поттер позволил обстричь себе прядь волос с затылка, но отсутствие этой пряди было совсем незаметно. Потом Лингрид ушёл, оставив Поттера одного на Косом переулке, но Ден не занимался ерундой, он просто разглядывал окружающие его здания и слушал разговоры проходящих. Все говорили о том “чьё имя нельзя произносить”. Это сразу ввело мальчика в состояние страха, но почему? Если бы он знал ответ на этот вопрос.

- Дениел, пошли за волшебной палочкой.

- Пошлите.- не терпелось Дену получить волшебную палочку.

Зайдя в волшебный магазин, хотя, волшебным его назвать трудно. Похож он на обычный чердак со всяким хламом. И не разберёшь, что есть, а чего нет.

- Что бы вы хотели найти в моём магазине?

- Волшебную палочку. – ответил Лингрид.

Продавец поставил перед Поттером шесть предметов с разными знаками.

- Какой знак тебя зовёт?

Вопрос сначала показался странным. Но когда Ден услышал голос из красной шкатулки, то не просто не смог поверить своим ушам.

- Эта. – казал юный волшебник на красную шкатулку.

- Значит, Пайрус. Идите за мной.

Продавец увёл Поттера в комнату с волшебными палочками и провёл маленький тест, какой, не знаю. Это строго засекречено и не подлежит огласке. А после они вышли из той комнаты и продавец вручил мальчику волшебную палочку, остролист и перо феникса Фоукса, длина 11 дюймов.

- Спасибо. – поблагодарил Дениел и пошёл к выходу.

- Куда это вы так торопитесь? А бакуган? Вам нужен бакуган. – уверенно сказал продавец.

- Бакуган? А это что такое?

- Не что, а кто. Бакуганы есть у каждого волшебника или магла, это ведь обязательные требования, как волшебная палочка. Лингрид, я ведь прав?

- Да, прав. Дениел, тебе нужен бакуган.

- Хорошо, и как мне его выбрать?

- Нет, ты не будешь его выбирать. Волшебная палочка выбрала тебя, она же принадлежит бакугану.

В это время волшебная палочка как-то странно стала себя вести. Вернее, стала вырываться из рук Поттера и рвалась к маленькой полочке, где лежал красный шарик.

- Так вот каков ваш бакуган. Сильный и почему эта волшебная палочка выбрала именно Вас? Она и бакуган могли бы принадлежать великому маглу или волшебнику.

- Ден, я опаздываю. Пошли быстрей, стой! Вот билет, по нему ты попадёшь в Хогвардс.

- Куда?

- Я тебе всё объясню потом. А сейчас я отведу тебя домой к Дурслям. Меня уже давно ждёт Шеддоус Дамблдор. Запомни, через месяц приходи на вокзал и садись на указанный в билете поезд.

- Хорошо.

======================================================
- Дениел Поттер. Я закрою тебе глаза и проведу к поезду. – сказал Лингрид.

- Но зачем ты закроешь мне глаза? Я хочу всё видеть, дорогу к вокзалу и всё, что встретится нам по пути.- Ответил Дениел.

- Вот поэтому и нельзя. Профессор Шеддоус Дамблдор, не хочет, чтобы вы видели дорогу.

- Но почему?

- Не знаю, но наверняка для этого есть серьёзные причины.

Мальчик обиделся. Весь месяц он ждал этого дня, хотел запомнить каждую секунду, а теперь придётся идти с повязкой на глазах. Но, радость затмевала все остальные чувства. Он больше не будет слышать эти упрёки, унижения, приказы. Он будет свободен, будет учиться в магической школе. Пожалуй, для счастья ему больше ничего не надо.

- Лингрид, а в следующем году я смогу прийти без повязки? – наивно спросил Поттер.

- Не знаю. Время покажет.

Всё, что помнит мальчик потом. Это несколько столкновений со стеной и пару приветствий с землёй. Помнит, что садился на мотоцикл, и возникало такое чувство, что они летят. Помнит, как проходил по шумному месту, разговоры шли то о простой жизни, то волшебных палочках и о том, как надо вести себя в Хогвардсе. Это был всё ещё привычный Дену мир, но с не скрытым существованием волшебников и маглов. Вокзал, да, это точно был вокзал. Потом слова “сейчас мы пройдём сквозь стену”. Поттер недоверчиво улыбнулся, но потом почувствовал, как что-то прохладное, приятное обволакивает его. На секунду он потерял возможность дышать, но всё закончилось хорошо и юный волшебник всё-таки поверил в вышесказанные слова.

- Теперь можешь смотреть. – сказал Лингрид.

Поттер осторожно снял повязку с глаз и зажмурился, от яркого света. Первое, что он увидел, это огромный поезд. Больше ничего его не интересовало.

- Вот твой билет. Заходи в поезд и занимай свободное место.

- Хорошо!

Мальчик, не попрощавшись, побежал к поезду. Его счастью не было предела. Показав билет, он занял первую попавшуюся купе и просто наслаждался. Наконец-то этот день наступил.

- Извините, тут занято?

У прохода улыбалась симпатичная девочка с голубыми волосами с клорированием на коричневый. Зелёные глаза излучали счастье. Наверное, она была так же счастлива, как и Ден.

- Да, проходи. – ответил юный волшебник.

- О, Боже! Дениел? Дениел Поттер? – с каким-то фанатизмом спросила девочка.

- Да, а откуда ты знаешь моё имя?

- Его здесь все знают. Мальчик, который выжил.

Девочка зашла в каюту и села на противоположную кровать. Она всё разглядывала мальчика.

- А у тебя действительно есть шрам?

- Да.

Поттер слегка приподнял прядь волос и показал шрам, оставшийся с детства. Девочка удивилась, и не стала этого скрывать.

- Ты знаешь моё имя, а тебя как зовут?

- Я Рунетта Грейнджер, но друзья зовут меня просто Руно.

Мальчик вдруг сильно погрустнел. Улыбка исчезла с его лица, зрачки расширились, глаза стали круглыми от удивления.

- Этого… этого не может быть. Она же… она же умерла… я в своих снах видел её могилу… а может ей только суждено умереть?.. Нет, я не должен об этом думать, она жива, но та могила с её именем…

- Дениел, что случилось? – забеспокоилась Руно.

======================================================
- Дениел, что случилось? – забеспокоилась Руно.

- Нет, ничего. Просто, ты живая. – находясь в состоянии и не понимая что бормочет, произнёс Ден.

Девочка вдруг сильно насторожилась. Она больше не излучала радость и добро. В её глазах появился страх. Она, отвернувшись, всплакнула. Её руки стали сильно дрожать, и она выронила свой билет.

- Обронила? Возьми.

Послышался тёплый и бархатистый голос. Какой-то мальчик-брюнет протягивал Руно её билет. Почему-то он улыбался и не вставал с колена, пока девочка не приняла свой билетик.

- А, мой братик, как всегда, в своём репертуаре! – протянула девочка, заглядывая в купе.

Да, они чем-то похожи. Глаза, одного цвета и куча других сходств, но между ними было одно главное отличие. Мальчик как-то добро улыбался, а девчонка ехидно лыбилась.

- Элис, что ты хотела? - оставаясь равнодушным, ответил незнакомец.

- Да нет, Шун, просто немного проследила за тобой.

-Эй, тебе что, делать нечего? Поезд скоро сдвинется с места и тем более.. – блондинка замолчала, при виде очередной беседы брата и сестры.

- Джули, ты права, нам надо идти.

Блондинка, как всегда, откинула назад прядь своих волос и отвернулась, не желая смотреть на тех, кто сейчас находился в купе. Разве они достойны её внимания? В этот момент мимо них проходил блондин и Джули с Элис буквально набросились ему на шею.

- Это же Маручо! – кричала блондинка.

- Это один из Малфоев! – крикнула Элис.

Дениел так скажем, немного посмеялся над столь нелепой ситуацией. Малфой посмотрел и покосил взгляд.

- Поттер? Ха, слабак!

Дениелу так хотелось встать и доказать, что это не так, но он понимал, что это всё правда. Тем более “его величество” уже ушёл в своё купе и увёл за собой сумасшедших фанаток.

- Так значит, ты Дениел Поттер? – спросил Шун.

- Да.

- А ты, как тебя зовут? – брюнет повернулся к девочке.

- Я Рунетта Грейнджер.

- Ага, живая. – выпалил Ден.

======================================================
- Да, живая. – неожиданно для самого себя выпалил Ден.

Поттер вдруг понял, какую ошибку допустил и больше ничего не мог сказать. Он немного покраснел и забился в дальний угол кровати. Шун Уизли уставился на своего собеседника и не мог понять, почему он это сказал. Рунетте, конечно, не было приятно это слышать и она не желала молчать.

- Зачем ты это сказал? – потребовала объяснений девушка.

- Я… это… как бы…

- Хватит, просто объясни мне происходящее! – потребовала Грейнджер.

- Ну, я просто… видел один сон. Там было кладбище и могила с твоими инициалами.

Девушка надолго замолчала. Она пыталась понять всё, что только что услышала, что, скажем прямо, ей не очень то и давалось. <<Моя могила>> всё снова и снова проносилось у неё в голове. Сразу возникло столько вопросов, но она не была уверена, что хочет знать на них ответы.

- Ну, не молчите.- решил прервать тишину Дениел.

- А что сказать? Это странно, очень странно. – ответил Шун.

- Да уж, но ведь со мной ничего не случится. – пыталась себя подбодрить девушка.

- Нет, не случится. – ответил Шун.

Поезд двинулся с места. Пассажиров легонько качнуло, что их немного потревожило. Ехали они молча, не хотя затрагивать старую тему или опять наткнуться на нежелательный разговор.

- Не желаете что-нибудь купить? – спросила женщина, заглядывая в купе вагона.

- Э… нет. – ответила Руно.

- Не думаю. – сказал Шун.

- Так, из-за меня вы теперь такие грустные и я теперь просто вынужден поднять вам настроение. Мы возьмём всё. – сказал Ден, доставая из кармана золотые монеты.

Его новые друзья были немного удивлены таким расточительством Поттера. Нет, скорее тому, что он имеет большую сумму денег. Дальше они ехали, разговаривая обо всём на свете и не заметили, как поезд остановился.

- Вот, а теперь придётся пешком идти в Хогвардс. – недовольно сказал Шун.

- Ничего, это полезно. – ответила Руно.

======================================================
Поезд остановился и отчаянные бойцы стали собираться. Всех волшебников попросили не волноваться и не торопиться, а приготовить своих бакуганов и волшебные палочки для вступительного осмотра. Вот тут Ден и насторожился, он же не умеет пользоваться ни волшебной палочкой, ни бакуганом.

- Рунетта, Шун, а что надо сделать, чтобы пройти вступительный осмотр? – осторожно спросил Поттер.

- Ты не знаешь? – задал вопрос на вопрос Шун.

- Нет.

- Правда? Ну, надо показать волшебную палочку, потом показать бакугана, а потом продемонстрировать превращение своего бакугана. – ответила девушка.

- Что? Допустим палочку и бакугана я покажу… а превращение? Я же не знаю, как это делать! – закричал Ден, ему не хотелось возвращаться обратно к Дурслям.

- Мы научим тебя, не волнуйся. – успокоила Руно.

- Смотри, берёшь бакугана, бросаешь его в воздух, плавно взмахиваешь волшебной палочкой и произносишь “Эсколио-демиус” и твой бакуган превращается в какое-то маленькое животное. Что-то вроде домашнего питомца, но в боях он незаменим. Он обретает свой истинный облик, не зависимо от того, приказывал ты или нет, он просто чувствует опасность и должен защитить хозяина.

В это время в купе вошёл Лингрид и попросил ребят предоставить им волшебные палочки и бакуганов. Осмотрев, оценив и даже немного позавидовав, Лингрид попросил им превращение их бакуганов. У Руно всё получилось легко, белоснежный шарик превратился в маленькую, белую кошку. Шуну всё далось с небольшим трудом, его изумрудный шарик превратился в такого же цвета феникса. А Дену превратить своего бакугана получилось только с пятого раза. Его алая сфера превратилась в маленького, почти метрового дракона.

- Вот и хорошо, теперь вы можете продолжить свой путь в школу. – сказал Лингрид.

Они были последними и Лингрид предложил им проводить их до ворот школы, через реку. Ученики были немного разочарованы. Они ещё официально не учатся в Хогвардсе, а уже проходили что-то вроде экзамена. Но все их сомнения и представления о новой школе рассеялись, когда они увидели столь величественный дворец - здание, в котором они теперь будут учиться.

======================================================
Когда наш троица переплыла через зеркально чистое озеро, он поднимались по каменной лестнице и оказались на влажной от росы лужайке у подножья замка. Поднявшись по ещё одной каменной лестнице, они оказались перед большой дубовой дверью.

Убедившись, что все в порядке, Лингрид поднял свой огромный кулак и трижды постучал в дверь замка.

Дверь распахнулась. За ней стояла высокая девушка с светло коричневыми волосами. Она смотрела на новичков строгими голубыми глазами. Она была одета в странную одежду, тёмно-изумрудового цвета. Дениелу сразу захотелось оказаться от этого места подальше.

- Профессор МайкГонгл, вот первокурсники. – сказал Лингрид.

- Спасибо. – обратилась она к Лингриду. – Пошлите за мной. – посмотрела она на нас.

Она повернулась и провела нас маленький зал. Он был полон такими же детьми как они, первокурсниками. Здесь было очень тесно, но Поттер к этому привык.

- Добро пожаловать в Хогвардс. Скоро начнётся банкет по случаю начала учебного года, но сначала вы пройдёте отбор. Вас разделят на факультеты. С сегодняшнего дня и до окончания школы ваш факультет станет для вас второй семьей. Вы будете вместе учиться, спать в одной спальне и проводить свободное время в комнате, специально отведенной для вашего факультета.
Факультетов в школе четыре — Гриффиндор, Пуффендуй, Когтевран и Слизерин. У каждого из них есть своя древняя история, и из каждого выходили выдающиеся волшебники и волшебницы. Пока вы будете учиться в Хогвартсе, ваши успехи будут приносить вашему факультету призовые очки, а за каждое нарушение распорядка очки будут вычитаться. В конце года факультет, набравший больше очков, побеждает в соревновании между факультетами — это огромная честь. Надеюсь, каждый из вас будет достойным членом своей семьи.

- А как проходит этот отбор? – спросил Поттер у Шуна.

- Я не знаю. Мой брат говорил, что будут проводить какие-то испытания, и это очень больно. Но я думаю, что он как всегда шутит. – ответил Уизли.

Дениелу стало сразу не по себе. Он не думал, что так скоро будут проводиться какие-то испытания. А тут уже второй, а он ещё не учится в этой школе. Как только он вспомнить, что не умеет колдовать, ему становится невыносимо страшно и по всему телу пробегают мурашки. Поттер посмотрел на всех первокурсников. Все они, казалось, тоже боялись и волновались. Все они пытались привести себя в порядок, но только Рунетта молчала. Она вспоминала слова Дена, которые он сказал в поезде.

======================================================
Через некоторое время вернулась профессор МайкГонаглл. Она ехидно улыбнулась, видя, как ребята волнуются и объявила, что скоро придёт Шеддоус Дамблодор – директор Хогвардса. От этой мысли первокурсники сильно заволновались.

- Добро пожаловать в Хогвардс. – сказал седой старичок.

Оказалось, это и есть Шеддоус Дамблодор. Одет он был в тёмную, длинную мантию. Директор сразу произвёл хорошее впечатление у ребят, даже не считая красные глаза и длинные, седые волосы с длинной, седой бородой.

- Я рад видеть, что в этом году число первокурсников гораздо больше, чем в прошлом. Скоро мы начнём отбор, но сначала я хотел бы вас предупредить. Таинственный лес опасен, и вы ни под каким предлогом не должны туда ходить. – начал предупреждать директор школы.

- Профессор, не думаете же, вы, что мы туда не пойдём? Мы не слушаем стариков с красными глазами! – насмешливо ответил какой-то парень из толпы.

Дамблодор не на шутку разозлился. Его трудно разозлить, но когда упоминают про его красные глаза, его не остановить. Профессор достал свою волшебную палочку и, взмахнув, написал в воздухе слова золотого цвета.

- Вот, это гимн нашей школы. Раз вы первокурсники, прошу вас оказать честь и спеть. – вежливо сказал директор Хогвардса.

Непонятно откуда заиграла музыка, и все решили больше не злить директора, а спеть гимн.

- Хогвартс, Хогвартс, наш любимый Хогвартс,
Научи нас хоть чему-нибудь.
Молодых и старых, лысых и косматых,
Возраст ведь не важен, а важна лишь суть.
В наших головах сейчас гуляет ветер,
В них пусто и уныло, и кучи дохлых мух
Но для знаний место в них всегда найдется,
Так что научи нас хоть чему-нибудь.
Если что забудем, ты уж нам напомни,
А если не знаем, ты нам объясни
Сделай все, что сможешь, наш любимый Хогвартс,
А мы уж постараемся тебя не подвести.

Конечно, гимн не идеален и даже немного странен. После того, как затихла музыка, первокурсники стали обсуждать этот гимн. Продолжалось это не долго, профессор прервала их разговоры профессор МайкГонаглл.

- Теперь эта шляпа проведёт отбор, но сначала, по традиции, она скажет несколько слов.

- Нет, в этом году я обойдусь без вступительной речи, но кое что сделаю всё равно.

Опять заиграла музыка и шляпа начала петь свою песню.

- Может быть, я некрасива на вид,
Но строго меня не судите.
Ведь шляпы умнее меня не найти,
Что вы там ни говорите.
Шапки, цилиндры и котелки
Красивей меня, спору нет.
Но будь они умнее меня,
Я бы съела себя на обед.
Все помыслы ваши я вижу насквозь,
Не скрыть от меня ничего.
Наденьте меня, и я вам сообщу,
С кем учиться вам суждено.
Быть может, вас ждет
Гриффиндор, славный те
Что учатся там храбрецы
Сердца их отваги и силы полны,
К тому ж благородны они.
А может быть,
Пуффендуй ваша судьба,
Там, где никто не боится труда,
Где преданны все, и верны,
И терпенья с упорством полны.
А если с мозгами в порядке у вас,
Вас к знаниям тянет давно,
Есть юмор и силы гранит грызть наук,
То путь ваш — за стол Когтевран.
Быть может, что в Слизерине вам суждено
Найти своих лучших друзей.
Там хитрецы к своей цели идут,
Никаких не стесняясь путей.
Не бойтесь меня, надевайте кто посмелей,
И вашу судьбу предскажу я верней,
Чем сделает это другой.
В надежные руки попали вы,
Пусть и безрука я, увы,
Но я горжусь собой.

Шляпа перестала петь и музыка затихла. Первокурсники сразу всё поняли относительно факультетов, на которые их будут разделять.

- Итак, кто первый? – спросила профессор МайкГонаглл.

======================================================
Шеддоус Дамблодор посмотрел на всех первокурсников. Не смотря на то, что им не придётся проходить каких-либо испытаний, они всё ещё боялись того, что разговаривающая шляпа будет решать их будущее.

- Я думаю, что первой будет Рунетта Грейнджер. – огласил своё решение директор школы.

Девушка сразу обрадовалась. Казалось, что она сама хотела быть первой. Она быстро вбежала по трём лесенкам и присела на стул. Профессор МайкГонаглл поднесла шляпу, и девушка почему-то немного испугалась, не подала виду. Наконец, профессор всё-таки надела шляпу на девушку. Руно вдруг почувствовала, как бакуган в её руке стал немного подрагивать. Потом маленький, белый шарик взлетел и превратился в кошку без использования заклинания и волшебной палочки. Да, говорящая шляпа в этом замешана, это надо, чтобы понять, к какому факультету определить первокурсника.

Тут шляпа перестала молчать и внезапно заговорила:

- Хм, не слабый бакуган, большая сила воли, неплохой склад ума.

В это время бакуган девушки уселся на колени к уже сидевшему на стуле Шеддоусу Дамблодору, и стала приятно мяукать. Директор с некоторым недоверием посмотрел на кошку и издал звук, похожий на рычание. Бедная кошка, испугавшись, убежала к хозяйке и устроилась на колени к девушке. Руно погладила бакугана и искоса посмотрела на директора Хогвардса. Шеддоус Дамблодор отвернулся, показывая этим свою обиду и ненависть к кошкам.

- Гриффиндор! – только и выкрикнула шляпа.

Профессор МайкГонаглл сняла говорящую шляпу с Рунетты Грейнджер и пригласила Джулию Лавгуд. Эта блондинка спокойно сидела на стуле и ждала своего звёздного часа. Профессор надела шляпу на девушку, но она всё равно была спокойна. Её бакуган вылетел из кармана и превратился в хорька. Да, не очень сильный бакуган, зато симпатичный. С тёмной и пушистой шерстью, Джулия очень гордилась этому и сила бакугана её не волновала.

- Хорёк? И это её бакуган? Ну, хоть не ещё одна кошка. – прошептал директор школы.

- Слизерин. – уже заскучавши, сказала шляпа.

- Так, а теперь Элис Уизли. – позвала профессор МайкГонаглл и надела шляпу на девушку.

Девушка долго ждала, пока её бакуган превратится. Маленькая, чёрная сфера превратилась в чёрного кролика. Кролики несут счастье и улыбки, да как бы ни так. Директору Хогвардса это не понравилось, только кроликов в этой школе и не хватало.

- Слизерин. – скучающе определила шляпа.



======================================================
После этих троих в комнате опять воцарилась тишина. Первокурсники уже не боялись отбора, но выходить почему-то не хотелось никому. МайкГонаглл посмотрела на директора школа. Шедоус Домблодор огласил, что следующим будет Шун Уизли.

Брюнет не успел подойти к стулу, как споткнулся и его бакуган превратился. Его бакуган полетел к волшебной шляпе и превратился в красивого феникса. Изумрудные крылья, взмахивая, завораживали. Крик заставлял раскаяться во всех грехах.

- Не может быть! Неужели это бакуган седьмого ветра? Говорят, что такие бакуганы могут управлять эмоциями и заставить забыться. Но нет, такие бакуганы встречаются только у обладателей чистой силы двух решений. Нет, этого не может быть! Уже давно никто не использует и не обладает чистой силой одного решения, а двух… нет! Тем более такой неуклюжий, как он. Не может быть. – шептал профессор Дамблодор.

Шун отозвал своего бакугана и сел на стул. Едва говорящая шляпа коснулась его головы, как сразу крикнула:

- Гриффиндор!

Шун быстро спустился к остальным первокурсникам и видел, как мимо него прошёл Маручо. Он следующий. Присев на стул, Малфой хитро улыбнулся и достал своего бакугана из кармана своего бакугана. Когда ему на голову одели шляпу, маленькая, голубая сфера превратилась в саламандру. Конечно, на первый взгляд слабый бакуган, но только ни этот.

- Нет, нет, нет! Саламандра с тремя бесконечностями. Это плохо… С таким, как Маручо Малфой, этот бакуган может принести сильный вред всему. Почему бакуган с тремя бесконечностями именно у него? Может, его бакуган каким-то образом связан с водой? Да, тогда это всё объясняет, но почему так много? - опять же шептал профессор.

- Слизерин. – провозгласила шляпа.

Маручо спустился ко всем остальным. Следующим позвали Дениела Поттера. Мальчик медленно подошёл к стулу и, присев, стал ждать. Сейчас он знал одно – он не хочет оказаться в Слизерине. На голову Поттеру надели шляпу и бакуган, опять превратился в маленького дракончика.

- Ничего себе! Четыре веры, тоже обладает чистой силой двух решений. Но, активировать он их пока не пытался. Значит, нам пока нечего бояться, да и не надо. Мне кажется, что четыре веры и обладание силой двух решений может спасти нас от того, чьё имя нельзя произносить.

- Хм, мой мальчик, а ты владеешь всеми качествами для Слизерина. Гм-м-м… Непростой вопрос, очень непростой. Много смелости, это я вижу, и ум весьма неплох, и таланта хватает. И имеется весьма похвальное желание проявить себя, это тоже любопытно… Так куда мне тебя определить? - задумчиво произнес прямо ему в ухо тихий голос шляпы.

- Только не Слизерин, только не Слизерин, только не Слизерин. – умолял Поттер.

- Как хочешь, - шепотом сказала шляпа, а потом во весь голос, - ГРИФФИНДОР!

- Интересно, почему в этом году так много сильных первокурсников? Обычно в два – три года один с чистой силой одного решения, но всё равно активировать не мог. А тут, может, хоть один из них сможет. Так, у Дена четыре веры и чистая сила двух решений. У Маручо три бесконечности и возможно бакуган связан с водой. У Шуна бакуган седьмого ветра и тоже чистая сила двух решений. У Элис два отчаяния и бакуган связан с тьмой. У Джули один цветок бессилия и сила одного чистого решения. А Руно, три чистые слезы ребёнка и голос самоубийцы. Силы чистого решения нет, а может есть, но вероятней всего, что нет. Но самое главное, откуда у неё зов смерти? Её бакуган точно никак не связан с тьмой, а волшебная палочка не имеет никаких посторонних символов. Так, нет, не может быть! Это не может быть шестью цветками ада! Этого невозможно!

======================================================
- Итак, мы закончили отбор. Прошу всех пройти в следующую комнату и насладиться ужином. - громко сказал профессор Дамблодор.

Первокурсники целый час смотрели, как шляпа определяет новичков по факультетам.Сейчас они хотели поужинать и спокойно уснуть в своих новых комнатах.

Все уже собрались перейти к ужину, как их всех остановила профессор МайкГонаглл. Она не стала просить остаться всех, только Рунетту. Девушка послушалась приказа профессора и сейчас хотела только одного, чтобы учителя ни о чём не догадались.

- Вы что-то хотели у меня спросить? - словно не понимала девушка.

- Мисс Грейнджер, ваш бакуган... он... - начал директор Хогвардса.

- Знаю. - не дала закончить Руно.

- Вы же знаете, что со всем этим должен закончить Дениел Поттер? - продолжила МайкГонаклл.

- Да, я не вмешиваюсь и не буду.Но я могла бы ему помочь.

- Я сомневаюсь, что Дениелу понадобится "зов смерти". - оборвал Шеддоус Дамблодор.

- Но я же не собираюсь его использовать! И еще, с помошью той способности я могу раз и навсегда покончить со всем, что сейчас происходит. - Настаивала на своем Грейнджер.

- Нет, ты ещё со всем юнна! Посмотри на себя, ты ещё маленькая девочка. А та способнасть, я запрещаю тебе ею пользоваться!Она не твоя, она должна была принадлежать мне! - кричал Дамблодор, таким его ещё не видела профессор МайкГонаглл.

- Вы не можете мне запретить! Эта способность моя, это мне она досталась в дар!- решила не отступать юная волшебница.

- Теперь я твой директор и могу запретить тебе использовать зов смерти. Эта способность твоя, лишь потому что ты тогда случайно оказалась в той комнате. Как была маленькой и любопытной, такой и осталась. Все мы получаем свои способности, которые должны нас направлять и защищать при рождение. А ты... ты ещё и получила способность, которая в ту ночь предназначалась мне. Мой умирающий брат хотел отдать её мне, но когда увидел тебя, такую маленькую и беззащитную, то изменил своё мнение. Давно мы с тобой не виделись и я не знал, что это за способность. Но сегодня я узнал. Зов смерти совсем никак не сочитатеся с остальными. Как ты уравновешиваешь свои способности? - уже успокоился Дамблодор и проявил ужасный интерес.

- Вот, с помощью этого.

Девушка достала из кармана маленький кулончик с изображением красной луны на чёрном фоне.

- Гвоздика? Руно, раз уж эта способность у тебя, постарайся ей не пользоваться. - посоветовал директор Хогвардса.

- Хорошо дядюшка.

Юная волшебница покинула комнату. Ей было болезненно вспоминать, что её отец сменил фамилию, не желая иметь хоть какие-то воспоминания с семьёй.
======================================================
Сильно разозлившаяся Рунетта Грейнджер зашла в комнату, где все уже ужинали. Окинув взглядом всю комнату, она пошла к свободному месту, рядом со своими новыми друзьями. Ей казалось немного странным, что они все втроём оказались в одном факультете, но старалась об этом не думать и, улыбаясь, присела на свободное место. Парни, не стали долго ждать и завалили девушку вопросами.

- Почему Дамблодор оставлял тебя? – первым задал Дениел.

- Да так, он спросил, почему моё ответное письмо на приглашение поступить в Хогвардс опоздало на один день. – ответила Рунетта.

- Опоздало на один день и тебя всё равно приняли? – удивился Шун.

- Да… Просто сказали, что не хотели упускать такую способную ученицу.

Дальше никаких вопросов не последовало. Ребята молча ужинали и думали о своём. Потом они познакомились с почти-безголовым призраком по имени Ник, от которого узнали, что факультет Слизерин уже несколько лет подряд побеждает. Мириться с этим ребята не захотели и решили любой ценой в этом году сделать так, чтобы победил Гриффиндор.

После ужина всех первокурсников отвели в их комнаты. Ден дороги не запомнил, но не волновался, решил попозже спросить у Шуна.

- Ден, а почему ты ведёшь себя так странно? Возникает такое чувство, что ты только сегодня начал пользоваться волшебной палочкой и только сегодня узнал, какой твой бакуган. – спросил брюнет.

- Но это действительно так! Люди, с которыми я жил, говорили мне, что не существует ни маглов ни волшебник, что всё это простые сказки. – ответил Поттер.

- Да, хорошая семейка. – с ноткой сарказма в голосе произнёс Шун.

- Кто бы говорил. Твоя сестра не выглядит очень-то доброй. Она не так уж и лестно о тебе отзывалась и попала в Слизерин. – сам не понял почему, съязвил Ден.

- Да, но на самом деле она добрая. Элис всегда удивляла меня своим рвением всем помочь. Подбирала на улице всех животных и приносила их домой, а я вечно прикрывал её и новых домашних питомцев. Как ты думаешь, зачем она стала такой невыносимой? Всё это из-за Маручо Малфоя! Он просто кардинально изменил её жизнь, даже не касаясь! Придушил бы своими руками! – в глазах Уизли появилась ненависть.

- Шун, если б я не знал, что вы с ней брат с сестрой, я бы подумал, что ты ревнуешь. – немного усмехнулся Поттер.

На этом разговор на эту тему прекратился. Ден долго не мог уснуть на такой кровати, она была слишком мягкой. А утром, утром их ждали первые уроки волшебства и варения зелий.

======================================================
Утром друзьям пришлось рано встать. Уроки начинались очень рано, что вызывало недовольства учеников. Дена очень бесило то, что одни и те же люди по несколько раз проходили мимо него, чтоб лишний раз посмотреть на мальчика, который выжил.

-Это же он!

-Это Дениел Поттер!

Звучало со всех сторон. Поттер слышал эти слова, обрашённые к нему с того момента, как вышел из комнаты. Было неприятно и хотелось побыстрей войти в класс, но как его найти? За то время, пока Дениел обошёл Хогвардс уже несколько раз и не нашёл нужный класс он понял, что лестниц в этой школе слишком много, ровно сто сорок. Если б они просто были тонкими и шаткими или просторными и широкие, так они ещё и двигались. Они могли вести тебя в пятницу совсем не туда, куда вели в четверг и к этому было очень сложно привыкнуть. Ступеньки у лестниц тоже очень пакостные. Они могли исчезнуть или появиться. Так или иначе приходилась иногда перепрыгивать, что очень надоедало.

А что уж говорить о дверях. Шуну и Дену очень не нравилось, что им приходилось разговаривать с некоторыми дверьми и вежливо просить их открыться. А чтоб открылись некоторые двери надо было вообще задеть их в определенном месте, а какую дверь и где, что задевать запомнить очень трудно. Но самые коварные, это двери – обманщики. Ты прилагаешь все усилия, чтоб они открылись, а в конце оказывается, что это просто иллюзия, а там стена.

- Шун, мы, кажется, опять заблудились. – тихо предположил Поттер.

- Молодец, а я и не догадался без твой помощи. Если мы опоздаем, то МайкГонаглл нас точно отчислит. Мы просто обязаны прийти вовремя, мы уже второй раз за неделю заблудились. - почти шёпотом произнёс Уизли.

- Так, зайдём в первую попавшуюся дверь, значит в эту. – Поттер подошёл к двери, которая ближе всего к ним находилась. Как ни странно, но она не открывалась. Вежливые слова, прикосновения (автор извращенка, грустно) ничего не помогало.

- Смотри, - приказным тоном попросил Уизли. – это же миссис Норисс, кошка Гасфилча.

- И что с того? – не отвлекаясь от своего дела, спросил Ден.

- А это сам Гасфилч. – чуть дрожа, произнёс Шун.

Ден сразу остановился. Повернувшись к завхозу и увидев его разгневанное лицо, он понял, что влип не по-детски. В голове прокрутились все варианты побега, но выбирать не было смысла, ведь от Гасфилча не убежать.

- Так, я смотрю, вы жестко нарушили дисциплину и правила. Я точно знаю, что вы умышленно хотели открыть эту дверь и пробраться в закрытый для всех коридор на третьем этаже. – разгневался завхоз.

- Но… это не правда… мы даже не знали… это не правда… - начали оправдываться юные волшебники.

- Это ложь, я знаю ваши намеренья. И клянусь, что за это я вас запру в находящуюся в подземелье деревню! - кричал смотритель.

Ден и Шун думали, что им конец и уже ничто их не спасёт. Вдруг они услышали голос Рунетты Грейнджер, как никогда вовремя появившейся в этом месте.

- Гасфилч, что ты делаешь?! Иначе я расскажу дяде, что ты сам нарушал это правило и открывал эту дверь. Хочешь, чтобы я молчала, отпусти их и молчи сам! – приказывала девушка.

Завхозу ничего не оставалось, как отпустить друзей и хранить молчание. Теперь он точно знал, что с Рунеттой Грейнджер лучше не связываться, иначе крайним будет всё равно он. В Хогвардсе немногие знали, что Шеддоус Дамблодор дядя Руно, но все, кто знали, с девушкой не связывались. Хоть директор и делает вид, что на племянницу ему наплевать, он сделает всё, что она попросит.

======================================================
Друзья втроём шли по коридору. Шуну и Дену пришлось слушать лекцию Руно, ведь ей удалось поставить завхоза на место и отмазать парней от столь серьёзного наказания. Все знали, что если уж Гасфилч решил, что ты виновен, то твоя вина любым способом будет доказана. Завхоз найдёт до чего докопаться, а ведь вроде бы ничего и нет, а будет. Никто из учеников не пытались спорить с Гасфилчем, а уж тем более приказывать ему и шантажировать, поэтому можно сказать, Рунетта совершила подвиг.

Грейнджер всё так же говорила о том, что за неделю дорогу ко всем классам можно было бы уже и запомнить. Но как запомнить дорогу ко всем классам, когда рабочих кабинетов около тысячи? Тут уж невольно запутаешься, но зелёноглазая девушка знала в этой школе каждый уголок, каждый портрет, ведь в детстве она часто здесь бывала.

Когда же провинившимся парням надоело слушать нотации, они решили задать Руно вопросы, на которые им не терпелось услышать ответы.

- Руно, а откуда ты так хорошо знаешь Хогвардс? Ты ведь с первого дня одна бродила по коридорам и ни разу не заблудилась. – насторожился Шун.

- Я изучала наглядное пособие. В некоторых книгах есть карта Хогвардса, вот я и изучила на досуге все самые сокровенные уголки. – ложь далась девушке очень тяжело.

- Да, ты любишь книги, а ещё больше учиться. Руно, скажи, а кто твой дядя, раз Гасфилч его так боится? – насмешливо спросил Ден.

- Он… он… - девушка тяжело вздохнула. – Он один из… один из… В общем, он очень важна шишка в комитете по порядку в школе Хогвардс. Да, такой комитет существует, но он секретен, поэтому никому не говорите о том, что я вам сказала.

“Вот блин, да нет никакого комитета! Учёба только началась, а я уже всем подряд лгу, надо с этим кончать”.

Больше девушка ничего не говорила, а парни решили больше не задавать вопросов, ведь ответы могут быть уже не такими безобидными, а кому хочется, чтобы его исключили в первую же неделю учёбы в Хогвардсе.

Рунетта пыталась делать вид, что слушает рассказы Дена и Шуна, но на самом деле её мысли занимала совсем другая проблема. Зов смерти всё сложнее контролировать, “гвоздика” уже не выдерживает и равновесие нарушается. Так бы они и дошли до нужного кабинета, но их остановили Маручо Малфой со своими поклонницами. Джули и Элис почти никогда не отходили от Малфоя, что заставляло других учеников школы то ли завидовать, то ли просто смеяться.

- Куда собрались? – требуя ответ, спросил Маручо.

- А с каких это пор ты за нами следишь? – решил не отвечать Шун.

- Элис, а твой брат плохо воспитан. Удивительно, как в одной семье могут вырасти два таких разных человека. Прекрасная девушка с большими способностями и никчёмный брат, который скрывает, что у него бакуган седьмого ветра. Да-да, я знаю, что у тебя “морской бриз”. Многие считают седьмой ветер великим спасителем, но это не правда. Ты же сам понимаешь, что не сможешь преобразовать бриз, тебе это не под силу.

Маручо говорил с каким-то увлечением. Возникало ощущение, что ему нравится унижать людей. С каждым словом он добавлял в свой голос всё больше упрёка и смеха. Он бы ещё долго мог продолжать издеваться над Шуном, если б его не остановили.

- Хватит, не надо… - взмолила Элис.

- Ха-ха-ха! Защищаешь своего брата, а не ты ли говорила, что он ничто, что он пустое место и в мире маглов и волшебников его место уже решено? – спокойно спросил Маручо. Ответа не последовало.

- Зачем ты это делаешь? – чуть слышно задала вопрос Грейнджер.

- А ты, ты вообще молчи, грязнокровка. Я считаю, что тебе нечего делать в этой школе, ты оскверняешь её честь своим пребыванием. Запомни, я добьюсь того, чтоб тебя отчислили. – кричал Малфой.

- А это мы ещё посмотрим! – не выдержал Поттер.

- Ха-ха-ха! Смотрите кто заговорил. Это же великий Дениел Поттер. – произнёс Маручо с преувеличенным сарказмом. – Не зазнавайся, сиротка, твои родители были бы тобой очень не довольны.

- Да что ты знаешь о моих родителях?! Они были в сто раз честнее тебя и достойней чести носить кольцо с тремя бесконечностями, ты его украл!

- Я? Нет. Украл мой отец? Да.

Обстановка накалилась, ни Ден, ни Маручо не хотели уступать друг другу, тем более, что спор идёт на честь семьи. Как бы не было это удивительно, но Джули лишь наблюдала. Казалось, что происходящее приносит ей удовольствие, и она не хотела, чтобы этот спор кончался.

- Что здесь происходит? Вычитаю по пять очков с факультетов Гриффиндор и Слизерин. – грозно вступила в разговор неизвестно откуда появившаяся профессор МайкГонаглл.

Все замолчали. Тишина нависла над коридором и только спустя некоторое время профессор прервала её бесконечное течение.

- Шеддоус Дамблодор просил привести вас шестерых в его кабинет.

Все послушно последовали за профессором МайкГонаглл и больше ничего не решались сказать. Ясно было одно - директор вызвал их по очень важной причине. Ведь если он хочет что-то сказать или ещё что-то маловажное, то он сам приглашает учеников, а если он попросил профессора МайкГонаглл привести к нему учеников, значит дело очень серьёзное.

======================================================
“Что же Шеддоус Дамблодор от нас хочет? Он же сказал, что в первую учебную неделю будет только следить за обучением первокурсников. А может… может то, почему он нас позвал, не связано с учёбой? Какая чушь, с чем же ещё это может быть связано? Я не знаю, но что-то мне подсказывает, что ничего хорошего мы не услышим”. – размышлял Ден, идя позади всех.

Шестеро учеников и профессор МайкГонаглл ещё долго шли до кабинета директора. Школа такая большая, что иногда кажется, что до нужного кабинета никогда не дойдёшь.

Наконец они дошли до большой двери, ведущей в кабинет директора. Профессор МайкГонаглл попросила учеников уважительно отнестись к словам Дамблдор и согласится на его предложение. Почему-то МайкГонаглл почему-то волновалась за директора, но в большинстве случаев ничем это не выдавала.

Наша “проводница” постучала в дверь и даже не стала дожидаться ответа директора и открыла дверь. Ученики вошли следом и сели на стулья, на которые указала профессор.

- Пришли? – Шеддоус Дамблодор повернулся к ученикам. – Профессор МайкГонаглл, не могли бы Вы оставить нас наедине и проследите, чтобы в мой кабинет никто не входил.

Джули и Маручо от слов директора лишь сильней разгорелись в любопытстве. Элис, казалось, эти слова напугали. Чего не скажешь о Шуне, его заинтересовал феникс, находившийся у стола директора. Руно то же увлеклась изучением феникса. Она очень любопытна, но вряд ли ей представится ещё возможность посмотреть вблизи на такого редкого феникса. Ден же непонимающе смотрел на директора, пытаясь понять, что ему ждать. Казалось, что ни на что хорошее надеяться уже не приходится.

- Так, теперь, когда я собрал всех вас у себя в кабинете, я хочу вам кое-что рассказать. Мне кажется, что это может нам помочь в битве с тем, чьё имя нельзя произносить. Я расскажу вам легенду. Только вот всё, что вы из неё узнаете, происходило на самом деле и лишь не многие это знают.

После этих слов ждать что-то хорошее было бы просто глупо. Все ученики не отнеслись к сказанному директором пренебрежительно. Они кивнули, в знак согласия, даже Малфой поступил так же, как и все.

- Очень давно, когда ещё не было ни волшебников, ни маглов, а все люди верили в лесных богов, жил один человек, и однажды, заблудившись в лесу, он нашёл бакугана. Для него это был простой шарик, и, как он считал, один из богов леса. Но однажды он ушёл за грибами. Грибов не было, и тогда этот лесник достал из кармана маленькую палку, считающуюся священной. И в тот момент каким-то непонятным образом, без заклинания и специальной обработки палочки, произошёл вызов бакугана. Существо, которое появилось, совсем не было похоже на дух леса. Этот бакуган был со стихией Даркус. Тучи нависли над лесом, начался сильный ветер и в это время тот лесник понял, что теперь имеет то, чего ему всегда не хватало для достижения своей мечты. Он хотел стать властителем мира. Тот бакуган почему-то действовал от мысли хозяина, не нужно было заклинаний и лишь для вызова требовалось прикосновения той самой палочки. Лесник нападал на сёла и племена, никто не мог дать ему достойный отпор. Так лесник смог осуществить свой план. Люди со всего мира молились своим богам. И однажды шесть детей восстали. Эта была большая глупость. Взрослые всячески останавливали своих детей, но ничего не получалось. Они каким-то непонятным способом всегда собирались у леса и один раз у того самого леса никого не было. Дети освободились и убежали в лес. Родители искали их, но не нашли. Все уже думали, что они погибли, но однажды те дети дали о себе знать. Ночью, когда начался звездопад из леса вышел тот самый лесник, над ним летал его бакуган. Все в страхе убегали и лишь один из шести набрался храбрости спросить, хочет ли лесник получить шесть цветков ада. Тиран ответил, что хочет. Тогда дети сорвали шесть цветков и бросили к ногам лесника. Тиран ещё сильней разозлился и хотел разрушить всё поселение, но он даже не догадывался, что шесть цветков ада могут быть в любой форме. Лесник думал, что те “цветки” будут в виде оружия и поэтому не поверил детям, которые смогли достать цветы ада. Шагнув вперёд, тиран оказался не в силах сделать ещё один шаг. Цветы стали светиться, а лесник завопил, моля о помощи тех, кого подчинил. Никто не хотел ему помогать. Через некоторое время он исчез. Попал в пелену между измерениями и единственное, что мешает ему освободиться, это гвоздика. Шли года, люди стали забывать про то, что когда-то их спасли дети. Шесть цветков ада исчезли, а гвоздика стала передавать из поколения в поколения одного из тех детей и однажды тоже исчезла. – Шеддоус закончил свой рассказ и пытался понять нашу реакцию.

Никто ничего не говорил, все лишь догадывались, что будет дальше.

- Я бы и вам ничего не рассказал, но нашлась гвоздика. А ваши силы, я думаю, что если вы начнёте развивать свои уникальные способности, то сможете доказать духам всего живого, что вы сможете владеть цветами ада. Вот поэтому у Рунетты зов смерти. Дениел Поттер, вам нужно будет тренироваться вдвойне больше, ваши способности развиты меньше, чем у всех остальных, а достичь вы должным большего результата, чем все остальные. Предводитель должен быть сильнее чем все те, кто состоят в его команде. – директор закончил.

Никто из учеников не знал, что ответить, но и молчать они не собирались.


======================================================
- Что? - возмутился Малфой. - Я не буду спасать этот мир от неизвестно чего! Да к тому же еще не ясно точно, в опасности наш мир или нет! А состоять просто так в одной команде с этими неудачниками я не намерен!
- Маручо, если я докажу тебе, что мир действительно в опасности, то ты готов будешь спасти его? Готов ли ты объединиться в одну команду с теми, кто способен найти все шесть цветков ада? - спокойно подперев подбородок правой рукой, спросил Шеддоус Дамблодор.

Все вдруг переглянулись, пытаясь точно разглядеть всех, кто находится в этой комнате и оценить ситуацию, в которую попали. В любом случае Малфой не хотел объединяться с Гренджер, а на остальных ему было глубоко плевать. Он готов терпеть даже Дениела Поттера, лишь бы тот его не доставал. Его фамилия прославилась, как семья не очень любезных и добрых, но весьма способных волшебников. Маручо всегда хотелось поменять мнение окружающих о своей семье. Он всегда хотел, чтобы их считали героями. Их и только их.

- Я так понимаю, это положительный ответ, - продолжил директор. - Дело в том, что наследника того лесника сдерживает в заточении "гвоздика", но прошло слишком много времени и она уже не справляется. Ты же видел, сколько людей сходят с ума и говорят, что некий ужасный голос заставляет их нападать? Ты ведь знаешь, что тюрьмы уже переполнены? Все дело в том, что влияние "гвоздики" уменьшается и тот, чье имя нельзя произносить, совсем скоро может выбраться на свободу.
- Наследника того лесника? - прервала Домблодора любопытная Рунетта.
- Тот, чье имя нельзя произносить на самом деле является прямым дальним потомком того лесника, нашедшего первого бакугана и принесшего в этот мир волшебство. Если он выберется, то только шесть цветков ада смогут заточить его обратно. А просто так эти цветки не добыть. Я думаю, что вы сможете это сделать.
- Я согласен, но с одним условием, - ехидно улыбнувшись, ответил Малфой.
- И каково же твое условие? - подняв левую бровь, спросил директор.
- В нашу команду не войдет Рунетта Гренджер. Я не хочу состоять в одной команде с грязнокровкой, - кратко ответил Маручо.
- Боюсь, что это невозможно. Именно у Рунетты находится "гвоздика". А раз "гвоздика" у нее, то это значит, она может сдерживать ее мощь.

Маручо подошел к девушке и, протянув руку, нагло произнес:

- Дай мне "гвоздику", я смогу сдерживать ее мощь.

Девушка послушно достала кулон из кармана, так как была уверена, что у Малфоя ничего не получится. Осторожно передав "гвоздику" в руку блондина, она мило улыбнулась и, посмотрев на дядю, кивнула ему в знак того, что может и не состоять в их команде.

Как только Малфой ощутил холодное касание кулона, то сразу почувствовал большую слабость. В голове как будто звучали голоса тысячи грешников этого мира. Голова стала кружиться, разум не выдерживал, а кровь как будто остановилась в жилах.

- Ужасно! - Маручо выкинул кулон к ногам девушки. Он считал ее недостойной, чтобы еще дары из его рук получать. В его понимании грязнокровки всегда были самыми низкими слоями общества.

- Рунетта, - директор решил удостовериться, правильно ли он понял свою племянницу. - Как ты относишься...
- Я не буду состоять в той команде, - гордо ответила девушка, прервав своего дядю. - Моя роль - удерживать силу "гвоздики", а шестой цветок ада они и сами смогут найти.

Подняв кулон с пола, девушка аккуратно положила его в карман.

- Но, - попытался возразить Шун.
- Вы свободны, - быстро ответил Шеддоус Дамблодор и, открыв какую-то ужасно толстую книгу, погрузился в ее чтение, но на самом деле он наблюдал, ушли ли его ученики.

Привет всем! Я знаю, что давно не писала частей к этому фф, но я все равно его не забыла и очень люблю. Надеюсь, что вам понравится первая часть за такое длинное время.


======================================================
Вечер, уже совсем темно. По тёмным улицам бредёт почти одиннадцатилетний мальчик. Дениел, которого считают отбросам общества, уже давно смирился со своей участью изгнанника и давно хотел сбежать из дома. Но родственники часто давят на его чувство совести. Дениел Поттер не родной сын семьи Дурслей и они всеми возможными способами пытаются сделать жизнь мальчика как можно хуже.

- Ничего, я ещё покажу им. – говорил Дениел с полной злобой.

Пусть Поттер и делал вид, что его сейчас волнует только отношение других людей к нему, на самом деле его волновали совы. Те самые, которые прилетают несколько раз на дню. Они всегда приносят какие-то письма, но их не показывают мальчику. Каждый вечер Дениел должен выметать пепел из камина. Этот пепел когда-то был теми письмами, которые так хотел прочитать мальчик.

- Поттер, куда ты идёшь? К своей мамочке? – спросил надоедливый мальчишка, которому нравится доставать Дена.

Поттер хотел дать отпор, но поняв, что не в силах это сделать, просто ускорил шаг. Надоедливый мальчишка не отставал и шёл, пытаясь вывести Поттера из себя, да дома Дурслей. Войдя в дом Дениел, пытаясь не производить шума, зашёл в свою комнату, которой служил чулан под лестницей. Дениел только присел на ужасно твёрдую кровать, как услышал крики и стуки в дверь.

- Хватит спать неблагодарный лентяй! Мы приютили тебя, дали крышу над головой и вот это твоя благодарность? Чтобы через полчаса был готов ужин! – кричал Мистер Дурслей.

Поттеру ничего не оставалось, как выполнить приказ. Пока Дениел готовил ужин, его дядя сжигал очередную порцию свежих писем, принесённых совами.

Приготовив ужин и накормив хозяев дома Поттер, имея все права на отдых, пошёл в свою комнату. Прилёг и только прикрыл глаза, но и этого хватило, чтобы сон вступил в свои права. Дену уже несколько дней снится один и тот же сон. Он сидит на стуле, а шляпа, которая сейчас на его голове, не просто говорит, а решает его судьбу, а после меняется обстановка. Кладбище, луна освещает имена, высеченные на надгробие. На одном из надгробий написано Рунетта Грейнджер и всё. Сон кончается, и мальчишка просыпается в холодном поту.

- Что это за место? Почему шляпа разговаривает? Почему я доверил ей свою судьбу? Почему мне снится кладбище? И кто такая Рунетта Грейнджер? – проносились один за другим вопросы.

Поттер вышел на улицу в надежде, что сможет забыть этот сон и просто охладиться. Тут мальчик увидел пархающую рядом сову с письмом и немедля забрал клочок заветной бумаги из лап ночного животного. Только Ден хотел посмотреть содержимое письма, как из дому выбежал его дядя и с упрёками и оскорблениями забрал заветное письмо и кинул в тлеющий камин.

- Запомни гадёныш, ты не должен читать письма, которые приносят совы! Уж это я тебе обещаю!

Дениела в это время охватила ужасная ярость, но он как всегда сдержал свои чувства и, не произнеся ни слова, зашёл в свою комнату. Ему так хотелось верить, что скоро всё изменится, но больше всего, он хотел найти ответы на вопросы.

======================================================
Утро, как всегда полно работы и мало времени. Огромная куча упрёков и вечный разговор о том, какие все Поттеры плохие. Дурсли сказали Дениелу, что его родители погибли в автокатастрофе, а они приютили его, и теперь он должен отплатить им добром за "добро".

Сегодня у Дена день рождение, но никто не поздравил его с праздником, все заняты поздравлением сына его дяди. Ведь и у него сегодня тоже день рождение и это великий праздник в их “дружной” семье, если это можно назвать семьёй.

- А-а-а!!! Она меня укусит!

- Поттер! Где ты ходишь! Быстро иди сюда!

Послышались голоса с кухни, и Дениел немедленно поспешил спасти родственничков от очередной маленькой зверушки. По крайней мере, так думал Поттер, пока не вбежал на кухню. Все его “обожаемые” родственнички стояли на стульях, по полу ползла змея.

- Убей её! Что ты стоишь?!- кричал его дядя.

Ден стоял как вкопанный. Он вдруг ощутил себя беспомощным, перед таким маленьким, но смертельно опасным животным. Его ладони похолодели, волосы, как будто стали дыбом, и по всему телу проступил холодный пот. Он боялся и осознавал это.

- Не трогай нас… - как будто умолял Поттер.

Змея, как будто услышала и поняла его. Она остановилась и повернулась к мальчику. Долгое время она просто смотрела на Дениела, пытаясь изучить мальчика, увидеть его насквозь. Все его страхи, страдания и желания. На это время Дениел чувствовал себя как на прицеле. Каждую секунду его пронзали тысячи ужасных предположений о следующих действия нежданного гостя.

- Не стоит так сильно меня бояться, я лишь хотел полакомиться пищей людей. Мясо, у вас ведь его много, так почему бы вам просто не поделиться. Мне, одинокому змею, сложно находить пропитание в городе. – Прошипел змей.

Мальчик так и остался стоять надвигаясь. В голове то и дело появлялась одна мысль “Я его понимаю”.

- Так ты накормишь голодного змея? – прошипел “гость”.

Ден медленно подошёл к столу и кинул на пол первую, попавшуюся под руку котлету. Змей схватил желаемое и уполз, прошипев что-то вроде “совы прилетают к тебе, ты должен прочитать письмо”. Конечно, кроме Поттера, слова змеи никто не понял и Ден был рад этому. Он должен прочитать это письмо, даже если ему придётся идти наперекор дяди.

- Что ты наделал? Скормил мою котлету змее, да еще, и разговаривать с ней вздумал!

- Я её понял. – по привычке оправдываться ответил Поттер.

- Запомни, это тебе приснилось! И ещё, за устроенный спектакль ты будешь месяц сидеть в своей комнате!

- Комнате? – подумал Ден. – Если б она у меня была.

Всё остальное время, до того, как солнце село за горизонтом, Поттер спал и опять видел кошмары. Один и тот же, каждую ночь, каждый день. Снова мальчик проснулся, обливаясь потом и тяжело дыша.

- Ей, гадёныш, смотри, что у меня. – кричал дядя Поттера и сжигал по одной новую порцию писем, принесённых совами.

- Отдай их мне, верни, эти письма для меня! – забыв, к кому обращается, кричал Ден.

- Ни за что! Ты никогда не получишь эти письма!

Лицо мужчины искривилось в сумасшедшей гримасе. Глаза были полны ярости и безумия.

- Вы не смеете так с ним обращаться! – послышался голос с порога.

У двери, которой уже не было, она стояла в стороне, находился странный мужчина. Длинные розовые волосы и такого же цвета борода были ужасно запутаны. Голубые глаза были полны добра и злости одновременно. Довольно-таки крупного телосложения, он без труда снёс дверь и прикрыл проход ей же.

- Ты кто такой? – с возмущением спросил старший Дурслей.

- Я Лингрид.

Всё, больше он ничего не сказал хозяину дома, но повернулся к Поттеру и протянул письмо, которое он так хотел прочитать. Мальчик с улыбкой на губах схватил клочок бумаги и стал судорожно бродить по строкам глазами. С каждым новым предложением он забывал, где находится и ему хотелось ликовать. Настолько приятным было содержание письма.

- Ну как? Ты едешь? – спросил Лингрид.

- Мальчик ничего не мог сказать. Он только кивнул в знак согласия и подошёл к гостю.

- Ты… ты никуда не пойдёшь! – дрожа от злости, кричал дядя Поттера.

- Дениел, не опаздывай. – сказал Лингрид на прощание.

======================================================
- Ого, я даже не думал, что косой переулок так выглядит… так необычно… - находясь в состоянии шока, произнёс Дениел.

Там, где Поттер живёт все здания современные, а здесь всё больше похоже на развалины. Тёмный и скучный пейзаж улицы, как в прошлом веке почему-то всё больше нравился юному волшебнику. Как будто путешествие во времени.

- Дениел, стой здесь, а я сниму деньги с твоего счёта. – сказал Лингрид.

- Мой счёт? Но у меня нет денег?

- Есть, твои родители оставили тебе большое состояние. Ден, дай мне второй ключ.

- Какой ключ?

- Твою…э… прядь волос. В этом банке изучают ДНК, и только если он совпадает, то выдают деньги.

Поттер позволил обстричь себе прядь волос с затылка, но отсутствие этой пряди было совсем незаметно. Потом Лингрид ушёл, оставив Поттера одного на Косом переулке, но Ден не занимался ерундой, он просто разглядывал окружающие его здания и слушал разговоры проходящих. Все говорили о том “чьё имя нельзя произносить”. Это сразу ввело мальчика в состояние страха, но почему? Если бы он знал ответ на этот вопрос.

- Дениел, пошли за волшебной палочкой.

- Пошлите.- не терпелось Дену получить волшебную палочку.

Зайдя в волшебный магазин, хотя, волшебным его назвать трудно. Похож он на обычный чердак со всяким хламом. И не разберёшь, что есть, а чего нет.

- Что бы вы хотели найти в моём магазине?

- Волшебную палочку. – ответил Лингрид.

Продавец поставил перед Поттером шесть предметов с разными знаками.

- Какой знак тебя зовёт?

Вопрос сначала показался странным. Но когда Ден услышал голос из красной шкатулки, то не просто не смог поверить своим ушам.

- Эта. – казал юный волшебник на красную шкатулку.

- Значит, Пайрус. Идите за мной.

Продавец увёл Поттера в комнату с волшебными палочками и провёл маленький тест, какой, не знаю. Это строго засекречено и не подлежит огласке. А после они вышли из той комнаты и продавец вручил мальчику волшебную палочку, остролист и перо феникса Фоукса, длина 11 дюймов.

- Спасибо. – поблагодарил Дениел и пошёл к выходу.

- Куда это вы так торопитесь? А бакуган? Вам нужен бакуган. – уверенно сказал продавец.

- Бакуган? А это что такое?

- Не что, а кто. Бакуганы есть у каждого волшебника или магла, это ведь обязательные требования, как волшебная палочка. Лингрид, я ведь прав?

- Да, прав. Дениел, тебе нужен бакуган.

- Хорошо, и как мне его выбрать?

- Нет, ты не будешь его выбирать. Волшебная палочка выбрала тебя, она же принадлежит бакугану.

В это время волшебная палочка как-то странно стала себя вести. Вернее, стала вырываться из рук Поттера и рвалась к маленькой полочке, где лежал красный шарик.

- Так вот каков ваш бакуган. Сильный и почему эта волшебная палочка выбрала именно Вас? Она и бакуган могли бы принадлежать великому маглу или волшебнику.

- Ден, я опаздываю. Пошли быстрей, стой! Вот билет, по нему ты попадёшь в Хогвардс.

- Куда?

- Я тебе всё объясню потом. А сейчас я отведу тебя домой к Дурслям. Меня уже давно ждёт Шеддоус Дамблдор. Запомни, через месяц приходи на вокзал и садись на указанный в билете поезд.

- Хорошо.

======================================================
- Дениел Поттер. Я закрою тебе глаза и проведу к поезду. – сказал Лингрид.

- Но зачем ты закроешь мне глаза? Я хочу всё видеть, дорогу к вокзалу и всё, что встретится нам по пути.- Ответил Дениел.

- Вот поэтому и нельзя. Профессор Шеддоус Дамблдор, не хочет, чтобы вы видели дорогу.

- Но почему?

- Не знаю, но наверняка для этого есть серьёзные причины.

Мальчик обиделся. Весь месяц он ждал этого дня, хотел запомнить каждую секунду, а теперь придётся идти с повязкой на глазах. Но, радость затмевала все остальные чувства. Он больше не будет слышать эти упрёки, унижения, приказы. Он будет свободен, будет учиться в магической школе. Пожалуй, для счастья ему больше ничего не надо.

- Лингрид, а в следующем году я смогу прийти без повязки? – наивно спросил Поттер.

- Не знаю. Время покажет.

Всё, что помнит мальчик потом. Это несколько столкновений со стеной и пару приветствий с землёй. Помнит, что садился на мотоцикл, и возникало такое чувство, что они летят. Помнит, как проходил по шумному месту, разговоры шли то о простой жизни, то волшебных палочках и о том, как надо вести себя в Хогвардсе. Это был всё ещё привычный Дену мир, но с не скрытым существованием волшебников и маглов. Вокзал, да, это точно был вокзал. Потом слова “сейчас мы пройдём сквозь стену”. Поттер недоверчиво улыбнулся, но потом почувствовал, как что-то прохладное, приятное обволакивает его. На секунду он потерял возможность дышать, но всё закончилось хорошо и юный волшебник всё-таки поверил в вышесказанные слова.

- Теперь можешь смотреть. – сказал Лингрид.

Поттер осторожно снял повязку с глаз и зажмурился, от яркого света. Первое, что он увидел, это огромный поезд. Больше ничего его не интересовало.

- Вот твой билет. Заходи в поезд и занимай свободное место.

- Хорошо!

Мальчик, не попрощавшись, побежал к поезду. Его счастью не было предела. Показав билет, он занял первую попавшуюся купе и просто наслаждался. Наконец-то этот день наступил.

- Извините, тут занято?

У прохода улыбалась симпатичная девочка с голубыми волосами с клорированием на коричневый. Зелёные глаза излучали счастье. Наверное, она была так же счастлива, как и Ден.

- Да, проходи. – ответил юный волшебник.

- О, Боже! Дениел? Дениел Поттер? – с каким-то фанатизмом спросила девочка.

- Да, а откуда ты знаешь моё имя?

- Его здесь все знают. Мальчик, который выжил.

Девочка зашла в каюту и села на противоположную кровать. Она всё разглядывала мальчика.

- А у тебя действительно есть шрам?

- Да.

Поттер слегка приподнял прядь волос и показал шрам, оставшийся с детства. Девочка удивилась, и не стала этого скрывать.

- Ты знаешь моё имя, а тебя как зовут?

- Я Рунетта Грейнджер, но друзья зовут меня просто Руно.

Мальчик вдруг сильно погрустнел. Улыбка исчезла с его лица, зрачки расширились, глаза стали круглыми от удивления.

- Этого… этого не может быть. Она же… она же умерла… я в своих снах видел её могилу… а может ей только суждено умереть?.. Нет, я не должен об этом думать, она жива, но та могила с её именем…

- Дениел, что случилось? – забеспокоилась Руно.

======================================================
- Дениел, что случилось? – забеспокоилась Руно.

- Нет, ничего. Просто, ты живая. – находясь в состоянии и не понимая что бормочет, произнёс Ден.

Девочка вдруг сильно насторожилась. Она больше не излучала радость и добро. В её глазах появился страх. Она, отвернувшись, всплакнула. Её руки стали сильно дрожать, и она выронила свой билет.

- Обронила? Возьми.

Послышался тёплый и бархатистый голос. Какой-то мальчик-брюнет протягивал Руно её билет. Почему-то он улыбался и не вставал с колена, пока девочка не приняла свой билетик.

- А, мой братик, как всегда, в своём репертуаре! – протянула девочка, заглядывая в купе.

Да, они чем-то похожи. Глаза, одного цвета и куча других сходств, но между ними было одно главное отличие. Мальчик как-то добро улыбался, а девчонка ехидно лыбилась.

- Элис, что ты хотела? - оставаясь равнодушным, ответил незнакомец.

- Да нет, Шун, просто немного проследила за тобой.

-Эй, тебе что, делать нечего? Поезд скоро сдвинется с места и тем более.. – блондинка замолчала, при виде очередной беседы брата и сестры.

- Джули, ты права, нам надо идти.

Блондинка, как всегда, откинула назад прядь своих волос и отвернулась, не желая смотреть на тех, кто сейчас находился в купе. Разве они достойны её внимания? В этот момент мимо них проходил блондин и Джули с Элис буквально набросились ему на шею.

- Это же Маручо! – кричала блондинка.

- Это один из Малфоев! – крикнула Элис.

Дениел так скажем, немного посмеялся над столь нелепой ситуацией. Малфой посмотрел и покосил взгляд.

- Поттер? Ха, слабак!

Дениелу так хотелось встать и доказать, что это не так, но он понимал, что это всё правда. Тем более “его величество” уже ушёл в своё купе и увёл за собой сумасшедших фанаток.

- Так значит, ты Дениел Поттер? – спросил Шун.

- Да.

- А ты, как тебя зовут? – брюнет повернулся к девочке.

- Я Рунетта Грейнджер.

- Ага, живая. – выпалил Ден.

======================================================
- Да, живая. – неожиданно для самого себя выпалил Ден.

Поттер вдруг понял, какую ошибку допустил и больше ничего не мог сказать. Он немного покраснел и забился в дальний угол кровати. Шун Уизли уставился на своего собеседника и не мог понять, почему он это сказал. Рунетте, конечно, не было приятно это слышать и она не желала молчать.

- Зачем ты это сказал? – потребовала объяснений девушка.

- Я… это… как бы…

- Хватит, просто объясни мне происходящее! – потребовала Грейнджер.

- Ну, я просто… видел один сон. Там было кладбище и могила с твоими инициалами.

Девушка надолго замолчала. Она пыталась понять всё, что только что услышала, что, скажем прямо, ей не очень то и давалось. <<Моя могила>> всё снова и снова проносилось у неё в голове. Сразу возникло столько вопросов, но она не была уверена, что хочет знать на них ответы.

- Ну, не молчите.- решил прервать тишину Дениел.

- А что сказать? Это странно, очень странно. – ответил Шун.

- Да уж, но ведь со мной ничего не случится. – пыталась себя подбодрить девушка.

- Нет, не случится. – ответил Шун.

Поезд двинулся с места. Пассажиров легонько качнуло, что их немного потревожило. Ехали они молча, не хотя затрагивать старую тему или опять наткнуться на нежелательный разговор.

- Не желаете что-нибудь купить? – спросила женщина, заглядывая в купе вагона.

- Э… нет. – ответила Руно.

- Не думаю. – сказал Шун.

- Так, из-за меня вы теперь такие грустные и я теперь просто вынужден поднять вам настроение. Мы возьмём всё. – сказал Ден, доставая из кармана золотые монеты.

Его новые друзья были немного удивлены таким расточительством Поттера. Нет, скорее тому, что он имеет большую сумму денег. Дальше они ехали, разговаривая обо всём на свете и не заметили, как поезд остановился.

- Вот, а теперь придётся пешком идти в Хогвардс. – недовольно сказал Шун.

- Ничего, это полезно. – ответила Руно.

======================================================
Поезд остановился и отчаянные бойцы стали собираться. Всех волшебников попросили не волноваться и не торопиться, а приготовить своих бакуганов и волшебные палочки для вступительного осмотра. Вот тут Ден и насторожился, он же не умеет пользоваться ни волшебной палочкой, ни бакуганом.

- Рунетта, Шун, а что надо сделать, чтобы пройти вступительный осмотр? – осторожно спросил Поттер.

- Ты не знаешь? – задал вопрос на вопрос Шун.

- Нет.

- Правда? Ну, надо показать волшебную палочку, потом показать бакугана, а потом продемонстрировать превращение своего бакугана. – ответила девушка.

- Что? Допустим палочку и бакугана я покажу… а превращение? Я же не знаю, как это делать! – закричал Ден, ему не хотелось возвращаться обратно к Дурслям.

- Мы научим тебя, не волнуйся. – успокоила Руно.

- Смотри, берёшь бакугана, бросаешь его в воздух, плавно взмахиваешь волшебной палочкой и произносишь “Эсколио-демиус” и твой бакуган превращается в какое-то маленькое животное. Что-то вроде домашнего питомца, но в боях он незаменим. Он обретает свой истинный облик, не зависимо от того, приказывал ты или нет, он просто чувствует опасность и должен защитить хозяина.

В это время в купе вошёл Лингрид и попросил ребят предоставить им волшебные палочки и бакуганов. Осмотрев, оценив и даже немного позавидовав, Лингрид попросил им превращение их бакуганов. У Руно всё получилось легко, белоснежный шарик превратился в маленькую, белую кошку. Шуну всё далось с небольшим трудом, его изумрудный шарик превратился в такого же цвета феникса. А Дену превратить своего бакугана получилось только с пятого раза. Его алая сфера превратилась в маленького, почти метрового дракона.

- Вот и хорошо, теперь вы можете продолжить свой путь в школу. – сказал Лингрид.

Они были последними и Лингрид предложил им проводить их до ворот школы, через реку. Ученики были немного разочарованы. Они ещё официально не учатся в Хогвардсе, а уже проходили что-то вроде экзамена. Но все их сомнения и представления о новой школе рассеялись, когда они увидели столь величественный дворец - здание, в котором они теперь будут учиться.

======================================================
Когда наш троица переплыла через зеркально чистое озеро, он поднимались по каменной лестнице и оказались на влажной от росы лужайке у подножья замка. Поднявшись по ещё одной каменной лестнице, они оказались перед большой дубовой дверью.

Убедившись, что все в порядке, Лингрид поднял свой огромный кулак и трижды постучал в дверь замка.

Дверь распахнулась. За ней стояла высокая девушка с светло коричневыми волосами. Она смотрела на новичков строгими голубыми глазами. Она была одета в странную одежду, тёмно-изумрудового цвета. Дениелу сразу захотелось оказаться от этого места подальше.

- Профессор МайкГонгл, вот первокурсники. – сказал Лингрид.

- Спасибо. – обратилась она к Лингриду. – Пошлите за мной. – посмотрела она на нас.

Она повернулась и провела нас маленький зал. Он был полон такими же детьми как они, первокурсниками. Здесь было очень тесно, но Поттер к этому привык.

- Добро пожаловать в Хогвардс. Скоро начнётся банкет по случаю начала учебного года, но сначала вы пройдёте отбор. Вас разделят на факультеты. С сегодняшнего дня и до окончания школы ваш факультет станет для вас второй семьей. Вы будете вместе учиться, спать в одной спальне и проводить свободное время в комнате, специально отведенной для вашего факультета.
Факультетов в школе четыре — Гриффиндор, Пуффендуй, Когтевран и Слизерин. У каждого из них есть своя древняя история, и из каждого выходили выдающиеся волшебники и волшебницы. Пока вы будете учиться в Хогвартсе, ваши успехи будут приносить вашему факультету призовые очки, а за каждое нарушение распорядка очки будут вычитаться. В конце года факультет, набравший больше очков, побеждает в соревновании между факультетами — это огромная честь. Надеюсь, каждый из вас будет достойным членом своей семьи.

- А как проходит этот отбор? – спросил Поттер у Шуна.

- Я не знаю. Мой брат говорил, что будут проводить какие-то испытания, и это очень больно. Но я думаю, что он как всегда шутит. – ответил Уизли.

Дениелу стало сразу не по себе. Он не думал, что так скоро будут проводиться какие-то испытания. А тут уже второй, а он ещё не учится в этой школе. Как только он вспомнить, что не умеет колдовать, ему становится невыносимо страшно и по всему телу пробегают мурашки. Поттер посмотрел на всех первокурсников. Все они, казалось, тоже боялись и волновались. Все они пытались привести себя в порядок, но только Рунетта молчала. Она вспоминала слова Дена, которые он сказал в поезде.

======================================================
Через некоторое время вернулась профессор МайкГонаглл. Она ехидно улыбнулась, видя, как ребята волнуются и объявила, что скоро придёт Шеддоус Дамблодор – директор Хогвардса. От этой мысли первокурсники сильно заволновались.

- Добро пожаловать в Хогвардс. – сказал седой старичок.

Оказалось, это и есть Шеддоус Дамблодор. Одет он был в тёмную, длинную мантию. Директор сразу произвёл хорошее впечатление у ребят, даже не считая красные глаза и длинные, седые волосы с длинной, седой бородой.

- Я рад видеть, что в этом году число первокурсников гораздо больше, чем в прошлом. Скоро мы начнём отбор, но сначала я хотел бы вас предупредить. Таинственный лес опасен, и вы ни под каким предлогом не должны туда ходить. – начал предупреждать директор школы.

- Профессор, не думаете же, вы, что мы туда не пойдём? Мы не слушаем стариков с красными глазами! – насмешливо ответил какой-то парень из толпы.

Дамблодор не на шутку разозлился. Его трудно разозлить, но когда упоминают про его красные глаза, его не остановить. Профессор достал свою волшебную палочку и, взмахнув, написал в воздухе слова золотого цвета.

- Вот, это гимн нашей школы. Раз вы первокурсники, прошу вас оказать честь и спеть. – вежливо сказал директор Хогвардса.

Непонятно откуда заиграла музыка, и все решили больше не злить директора, а спеть гимн.

- Хогвартс, Хогвартс, наш любимый Хогвартс,
Научи нас хоть чему-нибудь.
Молодых и старых, лысых и косматых,
Возраст ведь не важен, а важна лишь суть.
В наших головах сейчас гуляет ветер,
В них пусто и уныло, и кучи дохлых мух
Но для знаний место в них всегда найдется,
Так что научи нас хоть чему-нибудь.
Если что забудем, ты уж нам напомни,
А если не знаем, ты нам объясни
Сделай все, что сможешь, наш любимый Хогвартс,
А мы уж постараемся тебя не подвести.

Конечно, гимн не идеален и даже немного странен. После того, как затихла музыка, первокурсники стали обсуждать этот гимн. Продолжалось это не долго, профессор прервала их разговоры профессор МайкГонаглл.

- Теперь эта шляпа проведёт отбор, но сначала, по традиции, она скажет несколько слов.

- Нет, в этом году я обойдусь без вступительной речи, но кое что сделаю всё равно.

Опять заиграла музыка и шляпа начала петь свою песню.

- Может быть, я некрасива на вид,
Но строго меня не судите.
Ведь шляпы умнее меня не найти,
Что вы там ни говорите.
Шапки, цилиндры и котелки
Красивей меня, спору нет.
Но будь они умнее меня,
Я бы съела себя на обед.
Все помыслы ваши я вижу насквозь,
Не скрыть от меня ничего.
Наденьте меня, и я вам сообщу,
С кем учиться вам суждено.
Быть может, вас ждет
Гриффиндор, славный те
Что учатся там храбрецы
Сердца их отваги и силы полны,
К тому ж благородны они.
А может быть,
Пуффендуй ваша судьба,
Там, где никто не боится труда,
Где преданны все, и верны,
И терпенья с упорством полны.
А если с мозгами в порядке у вас,
Вас к знаниям тянет давно,
Есть юмор и силы гранит грызть наук,
То путь ваш — за стол Когтевран.
Быть может, что в Слизерине вам суждено
Найти своих лучших друзей.
Там хитрецы к своей цели идут,
Никаких не стесняясь путей.
Не бойтесь меня, надевайте кто посмелей,
И вашу судьбу предскажу я верней,
Чем сделает это другой.
В надежные руки попали вы,
Пусть и безрука я, увы,
Но я горжусь собой.

Шляпа перестала петь и музыка затихла. Первокурсники сразу всё поняли относительно факультетов, на которые их будут разделять.

- Итак, кто первый? – спросила профессор МайкГонаглл.

======================================================
Шеддоус Дамблодор посмотрел на всех первокурсников. Не смотря на то, что им не придётся проходить каких-либо испытаний, они всё ещё боялись того, что разговаривающая шляпа будет решать их будущее.

- Я думаю, что первой будет Рунетта Грейнджер. – огласил своё решение директор школы.

Девушка сразу обрадовалась. Казалось, что она сама хотела быть первой. Она быстро вбежала по трём лесенкам и присела на стул. Профессор МайкГонаглл поднесла шляпу, и девушка почему-то немного испугалась, не подала виду. Наконец, профессор всё-таки надела шляпу на девушку. Руно вдруг почувствовала, как бакуган в её руке стал немного подрагивать. Потом маленький, белый шарик взлетел и превратился в кошку без использования заклинания и волшебной палочки. Да, говорящая шляпа в этом замешана, это надо, чтобы понять, к какому факультету определить первокурсника.

Тут шляпа перестала молчать и внезапно заговорила:

- Хм, не слабый бакуган, большая сила воли, неплохой склад ума.

В это время бакуган девушки уселся на колени к уже сидевшему на стуле Шеддоусу Дамблодору, и стала приятно мяукать. Директор с некоторым недоверием посмотрел на кошку и издал звук, похожий на рычание. Бедная кошка, испугавшись, убежала к хозяйке и устроилась на колени к девушке. Руно погладила бакугана и искоса посмотрела на директора Хогвардса. Шеддоус Дамблодор отвернулся, показывая этим свою обиду и ненависть к кошкам.

- Гриффиндор! – только и выкрикнула шляпа.

Профессор МайкГонаглл сняла говорящую шляпу с Рунетты Грейнджер и пригласила Джулию Лавгуд. Эта блондинка спокойно сидела на стуле и ждала своего звёздного часа. Профессор надела шляпу на девушку, но она всё равно была спокойна. Её бакуган вылетел из кармана и превратился в хорька. Да, не очень сильный бакуган, зато симпатичный. С тёмной и пушистой шерстью, Джулия очень гордилась этому и сила бакугана её не волновала.

- Хорёк? И это её бакуган? Ну, хоть не ещё одна кошка. – прошептал директор школы.

- Слизерин. – уже заскучавши, сказала шляпа.

- Так, а теперь Элис Уизли. – позвала профессор МайкГонаглл и надела шляпу на девушку.

Девушка долго ждала, пока её бакуган превратится. Маленькая, чёрная сфера превратилась в чёрного кролика. Кролики несут счастье и улыбки, да как бы ни так. Директору Хогвардса это не понравилось, только кроликов в этой школе и не хватало.

- Слизерин. – скучающе определила шляпа.



======================================================
После этих троих в комнате опять воцарилась тишина. Первокурсники уже не боялись отбора, но выходить почему-то не хотелось никому. МайкГонаглл посмотрела на директора школа. Шедоус Домблодор огласил, что следующим будет Шун Уизли.

Брюнет не успел подойти к стулу, как споткнулся и его бакуган превратился. Его бакуган полетел к волшебной шляпе и превратился в красивого феникса. Изумрудные крылья, взмахивая, завораживали. Крик заставлял раскаяться во всех грехах.

- Не может быть! Неужели это бакуган седьмого ветра? Говорят, что такие бакуганы могут управлять эмоциями и заставить забыться. Но нет, такие бакуганы встречаются только у обладателей чистой силы двух решений. Нет, этого не может быть! Уже давно никто не использует и не обладает чистой силой одного решения, а двух… нет! Тем более такой неуклюжий, как он. Не может быть. – шептал профессор Дамблодор.

Шун отозвал своего бакугана и сел на стул. Едва говорящая шляпа коснулась его головы, как сразу крикнула:

- Гриффиндор!

Шун быстро спустился к остальным первокурсникам и видел, как мимо него прошёл Маручо. Он следующий. Присев на стул, Малфой хитро улыбнулся и достал своего бакугана из кармана своего бакугана. Когда ему на голову одели шляпу, маленькая, голубая сфера превратилась в саламандру. Конечно, на первый взгляд слабый бакуган, но только ни этот.

- Нет, нет, нет! Саламандра с тремя бесконечностями. Это плохо… С таким, как Маручо Малфой, этот бакуган может принести сильный вред всему. Почему бакуган с тремя бесконечностями именно у него? Может, его бакуган каким-то образом связан с водой? Да, тогда это всё объясняет, но почему так много? - опять же шептал профессор.

- Слизерин. – провозгласила шляпа.

Маручо спустился ко всем остальным. Следующим позвали Дениела Поттера. Мальчик медленно подошёл к стулу и, присев, стал ждать. Сейчас он знал одно – он не хочет оказаться в Слизерине. На голову Поттеру надели шляпу и бакуган, опять превратился в маленького дракончика.

- Ничего себе! Четыре веры, тоже обладает чистой силой двух решений. Но, активировать он их пока не пытался. Значит, нам пока нечего бояться, да и не надо. Мне кажется, что четыре веры и обладание силой двух решений может спасти нас от того, чьё имя нельзя произносить.

- Хм, мой мальчик, а ты владеешь всеми качествами для Слизерина. Гм-м-м… Непростой вопрос, очень непростой. Много смелости, это я вижу, и ум весьма неплох, и таланта хватает. И имеется весьма похвальное желание проявить себя, это тоже любопытно… Так куда мне тебя определить? - задумчиво произнес прямо ему в ухо тихий голос шляпы.

- Только не Слизерин, только не Слизерин, только не Слизерин. – умолял Поттер.

- Как хочешь, - шепотом сказала шляпа, а потом во весь голос, - ГРИФФИНДОР!

- Интересно, почему в этом году так много сильных первокурсников? Обычно в два – три года один с чистой силой одного решения, но всё равно активировать не мог. А тут, может, хоть один из них сможет. Так, у Дена четыре веры и чистая сила двух решений. У Маручо три бесконечности и возможно бакуган связан с водой. У Шуна бакуган седьмого ветра и тоже чистая сила двух решений. У Элис два отчаяния и бакуган связан с тьмой. У Джули один цветок бессилия и сила одного чистого решения. А Руно, три чистые слезы ребёнка и голос самоубийцы. Силы чистого решения нет, а может есть, но вероятней всего, что нет. Но самое главное, откуда у неё зов смерти? Её бакуган точно никак не связан с тьмой, а волшебная палочка не имеет никаких посторонних символов. Так, нет, не может быть! Это не может быть шестью цветками ада! Этого невозможно!

======================================================
- Итак, мы закончили отбор. Прошу всех пройти в следующую комнату и насладиться ужином. - громко сказал профессор Дамблодор.

Первокурсники целый час смотрели, как шляпа определяет новичков по факультетам.Сейчас они хотели поужинать и спокойно уснуть в своих новых комнатах.

Все уже собрались перейти к ужину, как их всех остановила профессор МайкГонаглл. Она не стала просить остаться всех, только Рунетту. Девушка послушалась приказа профессора и сейчас хотела только одного, чтобы учителя ни о чём не догадались.

- Вы что-то хотели у меня спросить? - словно не понимала девушка.

- Мисс Грейнджер, ваш бакуган... он... - начал директор Хогвардса.

- Знаю. - не дала закончить Руно.

- Вы же знаете, что со всем этим должен закончить Дениел Поттер? - продолжила МайкГонаклл.

- Да, я не вмешиваюсь и не буду.Но я могла бы ему помочь.

- Я сомневаюсь, что Дениелу понадобится "зов смерти". - оборвал Шеддоус Дамблодор.

- Но я же не собираюсь его использовать! И еще, с помошью той способности я могу раз и навсегда покончить со всем, что сейчас происходит. - Настаивала на своем Грейнджер.

- Нет, ты ещё со всем юнна! Посмотри на себя, ты ещё маленькая девочка. А та способнасть, я запрещаю тебе ею пользоваться!Она не твоя, она должна была принадлежать мне! - кричал Дамблодор, таким его ещё не видела профессор МайкГонаглл.

- Вы не можете мне запретить! Эта способность моя, это мне она досталась в дар!- решила не отступать юная волшебница.

- Теперь я твой директор и могу запретить тебе использовать зов смерти. Эта способность твоя, лишь потому что ты тогда случайно оказалась в той комнате. Как была маленькой и любопытной, такой и осталась. Все мы получаем свои способности, которые должны нас направлять и защищать при рождение. А ты... ты ещё и получила способность, которая в ту ночь предназначалась мне. Мой умирающий брат хотел отдать её мне, но когда увидел тебя, такую маленькую и беззащитную, то изменил своё мнение. Давно мы с тобой не виделись и я не знал, что это за способность. Но сегодня я узнал. Зов смерти совсем никак не сочитатеся с остальными. Как ты уравновешиваешь свои способности? - уже успокоился Дамблодор и проявил ужасный интерес.

- Вот, с помощью этого.

Девушка достала из кармана маленький кулончик с изображением красной луны на чёрном фоне.

- Гвоздика? Руно, раз уж эта способность у тебя, постарайся ей не пользоваться. - посоветовал директор Хогвардса.

- Хорошо дядюшка.

Юная волшебница покинула комнату. Ей было болезненно вспоминать, что её отец сменил фамилию, не желая иметь хоть какие-то воспоминания с семьёй.
======================================================
Сильно разозлившаяся Рунетта Грейнджер зашла в комнату, где все уже ужинали. Окинув взглядом всю комнату, она пошла к свободному месту, рядом со своими новыми друзьями. Ей казалось немного странным, что они все втроём оказались в одном факультете, но старалась об этом не думать и, улыбаясь, присела на свободное место. Парни, не стали долго ждать и завалили девушку вопросами.

- Почему Дамблодор оставлял тебя? – первым задал Дениел.

- Да так, он спросил, почему моё ответное письмо на приглашение поступить в Хогвардс опоздало на один день. – ответила Рунетта.

- Опоздало на один день и тебя всё равно приняли? – удивился Шун.

- Да… Просто сказали, что не хотели упускать такую способную ученицу.

Дальше никаких вопросов не последовало. Ребята молча ужинали и думали о своём. Потом они познакомились с почти-безголовым призраком по имени Ник, от которого узнали, что факультет Слизерин уже несколько лет подряд побеждает. Мириться с этим ребята не захотели и решили любой ценой в этом году сделать так, чтобы победил Гриффиндор.

После ужина всех первокурсников отвели в их комнаты. Ден дороги не запомнил, но не волновался, решил попозже спросить у Шуна.

- Ден, а почему ты ведёшь себя так странно? Возникает такое чувство, что ты только сегодня начал пользоваться волшебной палочкой и только сегодня узнал, какой твой бакуган. – спросил брюнет.

- Но это действительно так! Люди, с которыми я жил, говорили мне, что не существует ни маглов ни волшебник, что всё это простые сказки. – ответил Поттер.

- Да, хорошая семейка. – с ноткой сарказма в голосе произнёс Шун.

- Кто бы говорил. Твоя сестра не выглядит очень-то доброй. Она не так уж и лестно о тебе отзывалась и попала в Слизерин. – сам не понял почему, съязвил Ден.

- Да, но на самом деле она добрая. Элис всегда удивляла меня своим рвением всем помочь. Подбирала на улице всех животных и приносила их домой, а я вечно прикрывал её и новых домашних питомцев. Как ты думаешь, зачем она стала такой невыносимой? Всё это из-за Маручо Малфоя! Он просто кардинально изменил её жизнь, даже не касаясь! Придушил бы своими руками! – в глазах Уизли появилась ненависть.

- Шун, если б я не знал, что вы с ней брат с сестрой, я бы подумал, что ты ревнуешь. – немного усмехнулся Поттер.

На этом разговор на эту тему прекратился. Ден долго не мог уснуть на такой кровати, она была слишком мягкой. А утром, утром их ждали первые уроки волшебства и варения зелий.

======================================================
Утром друзьям пришлось рано встать. Уроки начинались очень рано, что вызывало недовольства учеников. Дена очень бесило то, что одни и те же люди по несколько раз проходили мимо него, чтоб лишний раз посмотреть на мальчика, который выжил.

-Это же он!

-Это Дениел Поттер!

Звучало со всех сторон. Поттер слышал эти слова, обрашённые к нему с того момента, как вышел из комнаты. Было неприятно и хотелось побыстрей войти в класс, но как его найти? За то время, пока Дениел обошёл Хогвардс уже несколько раз и не нашёл нужный класс он понял, что лестниц в этой школе слишком много, ровно сто сорок. Если б они просто были тонкими и шаткими или просторными и широкие, так они ещё и двигались. Они могли вести тебя в пятницу совсем не туда, куда вели в четверг и к этому было очень сложно привыкнуть. Ступеньки у лестниц тоже очень пакостные. Они могли исчезнуть или появиться. Так или иначе приходилась иногда перепрыгивать, что очень надоедало.

А что уж говорить о дверях. Шуну и Дену очень не нравилось, что им приходилось разговаривать с некоторыми дверьми и вежливо просить их открыться. А чтоб открылись некоторые двери надо было вообще задеть их в определенном месте, а какую дверь и где, что задевать запомнить очень трудно. Но самые коварные, это двери – обманщики. Ты прилагаешь все усилия, чтоб они открылись, а в конце оказывается, что это просто иллюзия, а там стена.

- Шун, мы, кажется, опять заблудились. – тихо предположил Поттер.

- Молодец, а я и не догадался без твой помощи. Если мы опоздаем, то МайкГонаглл нас точно отчислит. Мы просто обязаны прийти вовремя, мы уже второй раз за неделю заблудились. - почти шёпотом произнёс Уизли.

- Так, зайдём в первую попавшуюся дверь, значит в эту. – Поттер подошёл к двери, которая ближе всего к ним находилась. Как ни странно, но она не открывалась. Вежливые слова, прикосновения (автор извращенка, грустно) ничего не помогало.

- Смотри, - приказным тоном попросил Уизли. – это же миссис Норисс, кошка Гасфилча.

- И что с того? – не отвлекаясь от своего дела, спросил Ден.

- А это сам Гасфилч. – чуть дрожа, произнёс Шун.

Ден сразу остановился. Повернувшись к завхозу и увидев его разгневанное лицо, он понял, что влип не по-детски. В голове прокрутились все варианты побега, но выбирать не было смысла, ведь от Гасфилча не убежать.

- Так, я смотрю, вы жестко нарушили дисциплину и правила. Я точно знаю, что вы умышленно хотели открыть эту дверь и пробраться в закрытый для всех коридор на третьем этаже. – разгневался завхоз.

- Но… это не правда… мы даже не знали… это не правда… - начали оправдываться юные волшебники.

- Это ложь, я знаю ваши намеренья. И клянусь, что за это я вас запру в находящуюся в подземелье деревню! - кричал смотритель.

Ден и Шун думали, что им конец и уже ничто их не спасёт. Вдруг они услышали голос Рунетты Грейнджер, как никогда вовремя появившейся в этом месте.

- Гасфилч, что ты делаешь?! Иначе я расскажу дяде, что ты сам нарушал это правило и открывал эту дверь. Хочешь, чтобы я молчала, отпусти их и молчи сам! – приказывала девушка.

Завхозу ничего не оставалось, как отпустить друзей и хранить молчание. Теперь он точно знал, что с Рунеттой Грейнджер лучше не связываться, иначе крайним будет всё равно он. В Хогвардсе немногие знали, что Шеддоус Дамблодор дядя Руно, но все, кто знали, с девушкой не связывались. Хоть директор и делает вид, что на племянницу ему наплевать, он сделает всё, что она попросит.

======================================================
Друзья втроём шли по коридору. Шуну и Дену пришлось слушать лекцию Руно, ведь ей удалось поставить завхоза на место и отмазать парней от столь серьёзного наказания. Все знали, что если уж Гасфилч решил, что ты виновен, то твоя вина любым способом будет доказана. Завхоз найдёт до чего докопаться, а ведь вроде бы ничего и нет, а будет. Никто из учеников не пытались спорить с Гасфилчем, а уж тем более приказывать ему и шантажировать, поэтому можно сказать, Рунетта совершила подвиг.

Грейнджер всё так же говорила о том, что за неделю дорогу ко всем классам можно было бы уже и запомнить. Но как запомнить дорогу ко всем классам, когда рабочих кабинетов около тысячи? Тут уж невольно запутаешься, но зелёноглазая девушка знала в этой школе каждый уголок, каждый портрет, ведь в детстве она часто здесь бывала.

Когда же провинившимся парням надоело слушать нотации, они решили задать Руно вопросы, на которые им не терпелось услышать ответы.

- Руно, а откуда ты так хорошо знаешь Хогвардс? Ты ведь с первого дня одна бродила по коридорам и ни разу не заблудилась. – насторожился Шун.

- Я изучала наглядное пособие. В некоторых книгах есть карта Хогвардса, вот я и изучила на досуге все самые сокровенные уголки. – ложь далась девушке очень тяжело.

- Да, ты любишь книги, а ещё больше учиться. Руно, скажи, а кто твой дядя, раз Гасфилч его так боится? – насмешливо спросил Ден.

- Он… он… - девушка тяжело вздохнула. – Он один из… один из… В общем, он очень важна шишка в комитете по порядку в школе Хогвардс. Да, такой комитет существует, но он секретен, поэтому никому не говорите о том, что я вам сказала.

“Вот блин, да нет никакого комитета! Учёба только началась, а я уже всем подряд лгу, надо с этим кончать”.

Больше девушка ничего не говорила, а парни решили больше не задавать вопросов, ведь ответы могут быть уже не такими безобидными, а кому хочется, чтобы его исключили в первую же неделю учёбы в Хогвардсе.

Рунетта пыталась делать вид, что слушает рассказы Дена и Шуна, но на самом деле её мысли занимала совсем другая проблема. Зов смерти всё сложнее контролировать, “гвоздика” уже не выдерживает и равновесие нарушается. Так бы они и дошли до нужного кабинета, но их остановили Маручо Малфой со своими поклонницами. Джули и Элис почти никогда не отходили от Малфоя, что заставляло других учеников школы то ли завидовать, то ли просто смеяться.

- Куда собрались? – требуя ответ, спросил Маручо.

- А с каких это пор ты за нами следишь? – решил не отвечать Шун.

- Элис, а твой брат плохо воспитан. Удивительно, как в одной семье могут вырасти два таких разных человека. Прекрасная девушка с большими способностями и никчёмный брат, который скрывает, что у него бакуган седьмого ветра. Да-да, я знаю, что у тебя “морской бриз”. Многие считают седьмой ветер великим спасителем, но это не правда. Ты же сам понимаешь, что не сможешь преобразовать бриз, тебе это не под силу.

Маручо говорил с каким-то увлечением. Возникало ощущение, что ему нравится унижать людей. С каждым словом он добавлял в свой голос всё больше упрёка и смеха. Он бы ещё долго мог продолжать издеваться над Шуном, если б его не остановили.

- Хватит, не надо… - взмолила Элис.

- Ха-ха-ха! Защищаешь своего брата, а не ты ли говорила, что он ничто, что он пустое место и в мире маглов и волшебников его место уже решено? – спокойно спросил Маручо. Ответа не последовало.

- Зачем ты это делаешь? – чуть слышно задала вопрос Грейнджер.

- А ты, ты вообще молчи, грязнокровка. Я считаю, что тебе нечего делать в этой школе, ты оскверняешь её честь своим пребыванием. Запомни, я добьюсь того, чтоб тебя отчислили. – кричал Малфой.

- А это мы ещё посмотрим! – не выдержал Поттер.

- Ха-ха-ха! Смотрите кто заговорил. Это же великий Дениел Поттер. – произнёс Маручо с преувеличенным сарказмом. – Не зазнавайся, сиротка, твои родители были бы тобой очень не довольны.

- Да что ты знаешь о моих родителях?! Они были в сто раз честнее тебя и достойней чести носить кольцо с тремя бесконечностями, ты его украл!

- Я? Нет. Украл мой отец? Да.

Обстановка накалилась, ни Ден, ни Маручо не хотели уступать друг другу, тем более, что спор идёт на честь семьи. Как бы не было это удивительно, но Джули лишь наблюдала. Казалось, что происходящее приносит ей удовольствие, и она не хотела, чтобы этот спор кончался.

- Что здесь происходит? Вычитаю по пять очков с факультетов Гриффиндор и Слизерин. – грозно вступила в разговор неизвестно откуда появившаяся профессор МайкГонаглл.

Все замолчали. Тишина нависла над коридором и только спустя некоторое время профессор прервала её бесконечное течение.

- Шеддоус Дамблодор просил привести вас шестерых в его кабинет.

Все послушно последовали за профессором МайкГонаглл и больше ничего не решались сказать. Ясно было одно - директор вызвал их по очень важной причине. Ведь если он хочет что-то сказать или ещё что-то маловажное, то он сам приглашает учеников, а если он попросил профессора МайкГонаглл привести к нему учеников, значит дело очень серьёзное.

======================================================
“Что же Шеддоус Дамблодор от нас хочет? Он же сказал, что в первую учебную неделю будет только следить за обучением первокурсников. А может… может то, почему он нас позвал, не связано с учёбой? Какая чушь, с чем же ещё это может быть связано? Я не знаю, но что-то мне подсказывает, что ничего хорошего мы не услышим”. – размышлял Ден, идя позади всех.

Шестеро учеников и профессор МайкГонаглл ещё долго шли до кабинета директора. Школа такая большая, что иногда кажется, что до нужного кабинета никогда не дойдёшь.

Наконец они дошли до большой двери, ведущей в кабинет директора. Профессор МайкГонаглл попросила учеников уважительно отнестись к словам Дамблдор и согласится на его предложение. Почему-то МайкГонаглл почему-то волновалась за директора, но в большинстве случаев ничем это не выдавала.

Наша “проводница” постучала в дверь и даже не стала дожидаться ответа директора и открыла дверь. Ученики вошли следом и сели на стулья, на которые указала профессор.

- Пришли? – Шеддоус Дамблодор повернулся к ученикам. – Профессор МайкГонаглл, не могли бы Вы оставить нас наедине и проследите, чтобы в мой кабинет никто не входил.

Джули и Маручо от слов директора лишь сильней разгорелись в любопытстве. Элис, казалось, эти слова напугали. Чего не скажешь о Шуне, его заинтересовал феникс, находившийся у стола директора. Руно то же увлеклась изучением феникса. Она очень любопытна, но вряд ли ей представится ещё возможность посмотреть вблизи на такого редкого феникса. Ден же непонимающе смотрел на директора, пытаясь понять, что ему ждать. Казалось, что ни на что хорошее надеяться уже не приходится.

- Так, теперь, когда я собрал всех вас у себя в кабинете, я хочу вам кое-что рассказать. Мне кажется, что это может нам помочь в битве с тем, чьё имя нельзя произносить. Я расскажу вам легенду. Только вот всё, что вы из неё узнаете, происходило на самом деле и лишь не многие это знают.

После этих слов ждать что-то хорошее было бы просто глупо. Все ученики не отнеслись к сказанному директором пренебрежительно. Они кивнули, в знак согласия, даже Малфой поступил так же, как и все.

- Очень давно, когда ещё не было ни волшебников, ни маглов, а все люди верили в лесных богов, жил один человек, и однажды, заблудившись в лесу, он нашёл бакугана. Для него это был простой шарик, и, как он считал, один из богов леса. Но однажды он ушёл за грибами. Грибов не было, и тогда этот лесник достал из кармана маленькую палку, считающуюся священной. И в тот момент каким-то непонятным образом, без заклинания и специальной обработки палочки, произошёл вызов бакугана. Существо, которое появилось, совсем не было похоже на дух леса. Этот бакуган был со стихией Даркус. Тучи нависли над лесом, начался сильный ветер и в это время тот лесник понял, что теперь имеет то, чего ему всегда не хватало для достижения своей мечты. Он хотел стать властителем мира. Тот бакуган почему-то действовал от мысли хозяина, не нужно было заклинаний и лишь для вызова требовалось прикосновения той самой палочки. Лесник нападал на сёла и племена, никто не мог дать ему достойный отпор. Так лесник смог осуществить свой план. Люди со всего мира молились своим богам. И однажды шесть детей восстали. Эта была большая глупость. Взрослые всячески останавливали своих детей, но ничего не получалось. Они каким-то непонятным способом всегда собирались у леса и один раз у того самого леса никого не было. Дети освободились и убежали в лес. Родители искали их, но не нашли. Все уже думали, что они погибли, но однажды те дети дали о себе знать. Ночью, когда начался звездопад из леса вышел тот самый лесник, над ним летал его бакуган. Все в страхе убегали и лишь один из шести набрался храбрости спросить, хочет ли лесник получить шесть цветков ада. Тиран ответил, что хочет. Тогда дети сорвали шесть цветков и бросили к ногам лесника. Тиран ещё сильней разозлился и хотел разрушить всё поселение, но он даже не догадывался, что шесть цветков ада могут быть в любой форме. Лесник думал, что те “цветки” будут в виде оружия и поэтому не поверил детям, которые смогли достать цветы ада. Шагнув вперёд, тиран оказался не в силах сделать ещё один шаг. Цветы стали светиться, а лесник завопил, моля о помощи тех, кого подчинил. Никто не хотел ему помогать. Через некоторое время он исчез. Попал в пелену между измерениями и единственное, что мешает ему освободиться, это гвоздика. Шли года, люди стали забывать про то, что когда-то их спасли дети. Шесть цветков ада исчезли, а гвоздика стала передавать из поколения в поколения одного из тех детей и однажды тоже исчезла. – Шеддоус закончил свой рассказ и пытался понять нашу реакцию.

Никто ничего не говорил, все лишь догадывались, что будет дальше.

- Я бы и вам ничего не рассказал, но нашлась гвоздика. А ваши силы, я думаю, что если вы начнёте развивать свои уникальные способности, то сможете доказать духам всего живого, что вы сможете владеть цветами ада. Вот поэтому у Рунетты зов смерти. Дениел Поттер, вам нужно будет тренироваться вдвойне больше, ваши способности развиты меньше, чем у всех остальных, а достичь вы должным большего результата, чем все остальные. Предводитель должен быть сильнее чем все те, кто состоят в его команде. – директор закончил.

Никто из учеников не знал, что ответить, но и молчать они не собирались.


======================================================
