Маска. Непростая личность. Что с ним случилось, когда Элис сняла маску? Ответ прост - он ушёл. Несколько лет его душа бродила по разным измерениям, набиралась сил. Теперь он готов вернуться. Душа Маски вселилась в тело парня. Тот парень был слаб духом. Всё, что он хотел сделать, это умереть. Теперь он обречён на большие страдания. Его телом управляет другой человек, а его душа не в силах бороться с Маской.
Внешность Маски не изменилась. Так он выглядел тогда, когда был человеком. У него были родители, друзья. Он любил девушку, но она его отвергла.
Теперь он желал лишь мести, мести отчаянным бойцам. Маска стремился найти напарника. Человека, который будет мстить вместе с ним. На это способна лишь одна девушка. Он уверен, она жаждет отомстить отчаянным бойцам. Ради сладкой мести, Маска готов объединиться с врагом.

Прошло два года после того, как отчаянные бойцы оставили Руно одну. За это время произошло слишком много.
-Ещё пять минут и мы начнём последний тест. Те, кто опоздают, остаются на второй год.- Сказал учитель Руно.
-Учитель, я не опоздала?- Спросила девушка.
Она была одета в чёрный корсет и чёрные обтягивающие бриджи . В большие, фиолетовые сапоги без каблука. Волосы распущены, лишь в маленькую косичку была вплетена фиолетовая ленточка.
-Нет, Руно, ты вовремя.
-Итак, начнём последний тест. Подойдите и возьмите таблички с цифрами. Проходить тест вы будете так - первый со вторым, третий с четвёртым и так далее. Кто провалит тест, остаётся на второй год.
Руно подошла и взяла табличку.
-Двадцатый номер, самый последний.- Тихо сказала девушка.
-Начнём тест.- Сказал учитель.
Ученики выходили один, за другим. Кто-то проходил тест, а кто-то нет.
-А теперь выйдете с номерами девятнадцать и двадцать.
Вышла Руно и какой-то парень.
-Правила вы знаете, начинайте, когда я дам сигнал.- Сказал учитель.
-Тебе меня не победить. Можешь сразу сдаваться.- Сказал противник девушки.
-Давайте!- Прозвучал голос учителя.
Руно швырнула сюрикены, и одежда парня оказалась прибита к стене арены. Девушка ударила по лицу, и противник потерял сознание.
-Бой окончен.- Сказал учитель.
-А теперь все, кто прошёл испытание, выйдите на арену.
Десять выпускников стояли посередине арены. Учитель дарил каждому повязку с символом его школы в лесу.
-Молодец Руно. Я в тебе не сомневался. Самый быстрый бой, не больше двух секунд.- Сказал учитель.
-Я всех вас поздравляю. Вы прошли последний тест, и теперь вы вправе называть себя ниндзя.
Через некоторое время Руно шла по лесу.
-Теперь я ниндзя, но я очень устала, мне нужно отдохнуть.
Девушка разожгла костёр и просто на него смотрела.
-Ты жаждешь мести или я не прав?- Спросил Маска.
-Не знаю о чём ты!- Грубо ответила Руно.
-Авария. Смерть родителей. Месяц в инвалидной коляске. Тайное наследство в несколько миллионов. Ночи, полные одиночества. Изнурительные тренировки. Где были твои друзья? Они тебя бросили! Сколько раз они тебе звонили? Один, два? А сколько раз ты хотела им отомстить?
-Как ты вернулся?- Спросила девушка.
-Присоединяйся ко мне, и я всё расскажу.- Сказал Маска.
-Никогда, я не буду девушкой на побегушках!- Со злобой крикнула Руно.
-Нет. Напарницей. Мне не нужны слуги, мне нужен один друг, который разделит со мной радость мести, мести отчаянным бойцам.
-Ты хочешь отомстить отчаянным бойцам, но я же одна из них. Почему ты предлагаешь мне присоединиться к тебе?- Спросила девушка.
-Тебе будет трудно в это поверить, но я тебя простил.- Ответил Маска.
-Ты прав. Я тебе не верю.- Сказала девушка.
-Из всех отчаянных бойцов я смог простить только тебя. На большее я не способен. Ты напоминаешь мне девушку Кристи.
-Я не буду мстить вместе с тобой! Уходи!- Крикнула девушка.
-Хорошо, но помни, я никогда не бросаю друзей в беде.
Маска не стал использовать карту, что бы переместиться, он просто повернулся и ушёл.

======================================================
Рассвет. Солнце поднималось с горизонта, окрашивая небо в кровавый цвет. Лес больше не выглядел враждебно. Со всех сторон раздавались чудные песни птиц.
Голубоволосая уже полгода живёт в этом лесу. Знает каждое деревце. В детстве она мечтала жить в лесу. Это единственная мечта, которая сбылась. Остальные она считает иллюзиями.
-Что ещё нужно для счастья?- Спросила себя Руно и заранее знала ответ.
-Наконец- то проснулась. А я думал, придётся ждать до вечера.- Сказал незнакомец.
-Что тебе надо?- Спросила девушка.
-Сразишься со мной в бакуган?
-Нет!- Ответила Руно.
-Отказы не принимаются.
-Карту ворот на поле. – Крикнул незнакомец.
-Хорошо. Я принимаю вызов. Карту ворот на поле!- Решительно крикнула девушка.
-Бакуган на поле. Кентавр в бой.
Появился бакуган тьмы.
-Бакуган на поле. Тигрерра в бой.
-Ха-ха-ха! Ты собираешься победить меня этой кошкой? У неё 620 джи, а у моего бакугана 700 джи.- Посмеялся незнакомец.
-Карту ворот открыть!- Крикнула Руно.
Сила Тигреры возросла до 720 джи.
-Активировать карту способностей, копьё кентавра!
Бакуган тьмы приготовился для броска.
-Карту способностей активировать, отражающий щит!
Но надежды девушки не оправдались. Копьё прошло сквозь щит и ранило Тигреру. Она превратилась в шар и упала к ногам Руно. Её уровень жизни десять процентов.
-Я проиграю. Я слишком давно не играла в бакуган.- Думала девушка.
-Карту ворот на поле. Сириус в бой.- Крикнул Маска.
-Почему ты здесь? Как ты просто вошёл в моё сражение?- Спросила девушка.
-Активировать карту способностей. Зеркальная атака.
Сириус использовал копьё кентавра. Зеркальная атака даёт возможность использовать тактику врага против него. При этом бакуган противника теряет всю силу, а бой автоматически считается законченным.
-Но как? Мой бакуган непобедим!- Крикнул незнакомец.
-Не будь так в этом уверен.- Сказал Маска.
-Ты что здесь делаешь?- Спросила девушка.
-Я же сказал, я своих не бросаю.
-Но я отвергла предложение.
-Я помню, но я не мог позволить тебе проиграть, ты хотела ко мне присоединиться. Я слишком хорошо знаю отчаянных бойцов.
-Я не отчаянный боец!- Вспылила Руно.
-Да, я ошибся.
-Маска… Я жажду мести.- Сказала девушка.
-Присоединяйся ко мне. Вместе нам это не составит труда.
-Да.- Тихо ответила Руно.
-Я научу тебя достойно играть в бакуган.- Сказал Маска.

======================================================
Прошло полгода.
-Руно, ты опять проиграешь. Мой кентавр сильнее твоих змей тьмы и света.- Сказал Маска.
-Ни за что! Активировать карту способностей! Соединить двух бакуганов!- Крикнула девушка.
Одна змея начала обвивать другую. Секунда, две и на поле сражения стоит двуглавый дракон.
Сила двуглавого дракона 1250 джи.
-Активировать карту способностей! Молниеносная атака!- Скомандовала Руно.
Дракон за считанные секунды расправился с кентавром.
-Молодец. Ты быстро учишься.- Сказал Маска.
-Спасибо что подарил мне бакуганов всех стихий. Я не знала, что можно сражаться всеми стихиями. К тому же, ты научил меня некоторым трюкам.- Сказала девушка.
-Да. Но сливанию бакуганов я тебя не учил.
-Теперь мы готовы к мести, но нам нужен план.- Сказала Руно.
-Пошли в комнату, я тебе всё расскажу.- Предложил Маска.

-Маручо, хватит. Я больше туда не пойду.- Сказал Дэн.
А кто учиться будет, умник?- Спросил Маручо.
-Да сколько можно? Я с семи лет учусь. Всё, я буду спать.- Сказал каштановолосый парнишка.
-Меньше будешь в интернете допоздна сидеть. Вставай!
-Хорошо. Маручо, умеешь ты портить настроение с самого утра.- Сказал Дэн.
-Вставай! Если мы опоздаем, то будем писать доклад в сто страниц.
-Сто страниц? Маручо, вызывай такси.
Через пару минут друзья ждали такси.
-Всё Дэн. Я забираю у тебя ноутбук.- Сказал Маручо.
-Хорошо. Я уже накопил достаточно денег, что бы купить себе это чудо.- Сказал Дэн.
А дальше всё как всегда. Учёба, обед, практика, работа.
-Наконец- то я дома.- Сказал каштановолосый парнишка.
-Дэн. Уволься с работы и будешь раньше приходить домой.- Предложила Джули.
-А на какие шиши я буду жить?- Спросил Дэн.
-Дэн, я дам тебе столько денег, сколько попросишь.- Сказал Маручо.
-Ну не всю же жизнь так.- Вступил в разговор Шун.
-Джули, закрой окно, пожалуйста.- Попросил Дэн.
Джули хотела закрыть окно, но ей кто- то помешал. Девушка прыгнула и оказалась в центре комнаты.
-Руно?! Ну, вообще-то давно изобрели двери.- Сказал Шун.
-Молчи!- Скомандовала девушка.
Удар и Шун с Джули лежат без сознания.
-Что с тобой произошло? Почему ты на нас нападаешь?- Спросил Маручо.
-Мой тебе совет. Ни о чём не спрашивай у ниндзя.- Сказала девушка.
Руно швырнула сюрикены и Маручо с Дэном оказались прикованными к стене.
-Что ты делаешь? Мы же были друзьями.- Сказал каштановолосый парнишка.
-Не смей говорить это! Друзья не бросают друг друга. Мой новый друг много раз мне помогал.- Сказала голубоволосая.
-А кто твой новый друг?- Спросил Маручо.
-Видимо ты не услышал мой совет!- Разозлилась девушка.
Руно одним ударом вырубила Маручо.
-А теперь Дэн, твоя очередь.- Сказала голубоволосая.
Девушка подошла к парню и сделала ему несколько порезов на руках.
-Хватит! Мне больно!- Кричал Дэн.
-Эта боль ничто, по сравнению с той, которую пережила я.- Сказала Руно.
-А теперь я просто уйду, оставив тебя истекать кровью. Ты не заслуживаешь большего.- Спокойно сказала девушка.
Руно покинула комнату.

======================================================
- Ха-ха-ха. Маска, ты бы видел их лица.- Всё смеялась девушка.
-Я наблюдал. Это было действительно смешно.
-Вкус мести так приятен.
-Не расслабляйся, скоро они захотят всё узнать.- Сказал Маска.
-Если они не испугаются, то я сражусь с ними в бакуган. А ты не хочешь повеселиться?- Спросила Руно.
-А почему бы и нет? В следующий раз я пойду с тобой.
-Да они будут просто в шоке.- Сказала девушка.
Голубоволосая девушка взяла соломенную шляпу с широкими полями.
-А куда ты собралась?- Спросил Маска.
-Хочу позагорать на пляже.- Ответила девушка.
-Но ты же не любишь отдыхать.
-Сегодня я только отдыхаю. Никакой работы.- Сказала голубоволосая.
-С чего это вдруг?
-Сегодня у меня день рождение.- Ответила Руно.
Девушка выбежала из дому и побежала на пляж.
-Отлично, теперь отчаянные бойцы за всё ответят!- Злобно сказал Маска.

Дэн не двигаясь сидел на диване и смотрел на перевязанные руки.
-Что с ней такое случилось?- Не понимал Шун.
-Откуда в ней столько злости?- Спросила Джули.
-Я немного покопался в интернете.- Сказал кареглазый парнишка.
-Дэн! Ты опять брал ноутбук?- Кричал Маручо.
-Не кричи на меня! Я тут кое, что нашёл на счёт Руно.
-Говори уже!- Не сдержалась Джули.
-Два с половиной года назад в автокатастрофе погибли её родители. Её ноги отказали, и она месяц ездила в инвалидной коляске, потом каким- то чудом она смогла ходить. Через месяц пришло письмо о смерти какого- то дальнего родственника. И ей досталось наследство в несколько миллионов. Потом она пропала и уже два года её никто не видел. Её искали практически везде, но не смогли найти. Решили, что она мертва.
-Интересно, где она пряталась?- Подумал Дэн.
-Вы видели как легко она наносит удары?- Спросил Дэн.
-Она сказала: никогда не задавайте вопросов ниндзя.- Сказал Маручо.
-Руно - ниндзя?- Переспросила Джули.
-Похоже, что так. Она владеет навыком рукопашного боя и прекрасно владеет холодным оружием.- Напомнил Шун.
-И где она была два года?- Спросила Джули.
-Есть только один способ ответить на все вопросы. Надо спросить у неё.- Сказал Дэн.
-Ты что, с ума сошёл?- Испугался Маручо, он не хотел снова висеть на стене.
-Нам нужно всё узнать. Она ещё вернётся. К тому же нас четверо, а она одна.- Сказал Шун.
-В прошлый раз ей это не помешало.- Заметила Джули.
-В прошлый раз она застала нас врасплох.- Сказал Маручо.
-Хорошо, мы согласны, но как её найти.- Спросил Шун.
-Сегодня второе июня, у неё день рождение и она наверняка пойдёт в своё любимое место.- Сказал Дэн.
-Какое?- Спросила Джули.
-На пляж.- Ответил каштановолосый парнишка.
-Точно! Во все свой дни рождения она ходила на пляж.- Вспомнила Джули.
-Могу поспорить, что сейчас она отдыхает именно там.- Сказал Шун.
-Всё. Собираемся и идём на пляж.- Скомандовал Дэн.

======================================================
-Всё. Мы на пляже. Осталось только её найти.- Сказал Маручо.
-Я её нашёл. Пошлите пока она лежит.- Сказал Дэн.
Девушка лежала и радовалась, что наконец-то может отдохнуть. Всё последнее время она только тренировалась.
-Что? Отдыхаешь?- Спросила Джули.
-А вы, я вижу, ничему не учитесь.- Не открывая глаза произнесла голубоволосая.
-Так у тебя теперь глаза на затылке?- Подшутил Дэн.
-Ещё одно слово и ты больше никогда не сможешь говорить.- Девушка оставалась спокойной.
Шун схватил Руно за руку.
-Не смей нам угрожать!- Крикнул он.
Девушка увернулась. Шун стоял со скрученной за спину рукой.
-А ты я вижу, смелый. Но что ты сможешь сделать? Я гораздо сильнее вас.- Сказала Руно.
Голубоволосая девушка отпустила парня и легла на своё старое место.
-Ты только посмотри на себя. Кем ты стала?- Спросил Дэн.
Руно надоел этот разговор. Она швырнула в отчаянных бойцов горсть песка. Они закричали. Через две, три секунды они снова могли видеть, но голубоволосой девушки уже не было.
-Она ушла!- Удивлённо крикнула Джули.
-Мы закрыли глаза всего на несколько секунд, но она всё равно успела скрыться.- Уточнил Шун.
-Мне это надоело! Она уже второй раз оставляет нас в дураках!- В ярости кричал Дэн.
-Уф! Обошлось…- Радовался Маручо.

-Маска! Опять ты отдыхаешь?- Кричала Руно.
-Ой, а сама то!- В ответ крикнул Маска.
-Они не побоялись подойти ко мне.
-Я тебе говорил, что они скоро появятся.
-Дэн очень гордится, что занимает первое место в рейтинге игры бакуган.- Сказала девушка.
-Нам нужно занять его место. А потом избавиться от всех них.- Предложил Маска.
-Это единственно правильное решение.- Подумала девушка.
-Завтра мы навестим их. Это будет их последний день.

-Дэн, вставай! Мы опять опаздываем!- Крикнул Маручо.
-Ну что ты так кричишь? Я уже давно встал.- Сказал парень, выглядывая из комнаты.
-А ты вообще спать ложился?- Спросил друг.
-Э-э… Я лежал.- Ответил каштановолосый парнишка.
-Я тоже не смог уснуть.- Признался Маручо.
-Я просто не могу в это поверить. Руно всегда сражалась с нами против зла, а теперь я боюсь с ней встретиться. Она всегда верила, что добро победит. Но во что она верит сейчас?- Думал вслух Дэн.
-Она явно нам мстит, но насколько далеко она готова зайти?- Боялся Маручо.
-Не знаю. Нам надо идти учиться.- Попытался сменить тему кареглазый парень.
День прошёл спокойно, но отчаянных бойцов пронизывал страх.
-Я так больше не могу! Я боюсь её!- Призналась Джули.
-Мы все её боимся, но не все можем в этом признаться.- Сказал Маручо.
-Она может сделать что угодно! А если она нападёт на нас со спины?- Спросила девушка.
-Я ниндзя, а ниндзя не нападают со спины.- Сказала голубоволосая девушка.
Перед отчаянными бойцами стояла Руно. Она оценила страх противников пустым взглядом. Девушка знала, что ей предстоит сегодня сделать. Она не сомневалась, и ничто не мешало ей достичь цели. Но зелёноглазая не хотела так просто с ними покончить, она хотела с ними сыграть в игру. Так поступают с жертвой все кошки. Животные, которым поклонялись люди.

======================================================
РЕКЛАМА
•
MPARTNER
-Я знаю, что ты хочешь с нами сделать!- Крикнул Дэн.
Девушка засмеялась. Какие смешные всё-таки люди. Они знают, что их ждёт смерть, но всё равно не теряют надежды выжить.
-Ты показала отличные навыки ниндзя, но так ли ты хорошо сможешь сразиться с нами в бакуган?- Набрался смелости спросить Шун.
-Я надеялась что вы об этом спросите. Нелепо будет просто с вами покончить.- Сказала Руно.
-Я сражусь с тобой!- Крикнул Дэн.
-Нет, не ты, а все вы.- Приказным тоном сказала голубоволосая.
-Тебе никогда не победить всех нас.- Со страхом сказала Джули.
-А она не одна.- Сказал на удивление знакомый голос.
К Руно подошёл Маска.
Отчаянных бойцов пронизывал страх.
-Даже если мы победим их в бакуган, нам всё равно не выжить.- Оценивая ситуацию, прошептала Джули.
-Теперь нам остаётся надеяться только на судьбу.- Сказал Маручо.
-Мы не любим долго ждать!- Крикнул Маска.
-Карту ворот на поле!- Крикнули отчаянные бойцы.
-Карту ворот на поле.- Спокойно произнесли их противники.
-Бакуган в бой! Драго на поле!- Крикнул Дэн.
Маска я начну, а ты присоединишься, когда я скажу.- Проговорила девушка.
-Не приказывай мне!
-У них много сильных бакуганов, мы сможем победить их, соединив силы бакуганов всех стихий.- Объяснила голубоволосая.
-Хорошо. Но я не буду долго стоять в стороне.- Ответил Маска.
-Бакуган в бой! Змея света на поле.
-Маска, а ты что, решил спрятаться за спиной девушки.- Решил посмеяться кареглазый.
-Если Дэн ты будешь сражаться драконом, то я тоже.- Крикнула девушка.
-Бакуган в бой! Змея тьмы на поле!
-Я не понимаю, как она смогла отправить двух бакуганов на одну карту.- Сказал Маручо.
-Меня волнует другое. Она сражается бакуганами разных стихий.- Добавил Шун.
-Руно, твои змейки гораздо слабее моего Драго.- Крикнул Дэн.
-Активировать карту способностей! Соединить двух бакуганов! Активировать карту способностей! Молниеносная атака!- Девушка была уверена в своих силах.
-Активировать карту способностей! Зеркальный шит!- Крикнул Дэн.
Драго не смог отразить атаку. Его шит просто раскололся.
-Как она это сделала?- В ужасе кричала Джули.
-Двуглавый дракон? Она слишком сильна, нам нужно сражаться всем вместе.- Сказал Шун.
-Я согласен, у меня осталось лишь 20 процентов жизни.- Сказал Дэн.
Отчаянные бойцы выдвинули на поле своих главных бакуганов.
-Карту ворот на поле! Бакуган в бой! Тигрера на поле!
-Я начну.- Сказала Джули.
-Активировать карту способностей! Удар молотом!
Казалось, исход борьбы был ясен, но Тигрерра просто перешла на другую карту.
-Пора со всем этим кончать.- Сказала голубоволосая.
-Активировать карту способностей! Ввести игрока в ход игры!
-Карту ворот на поле! Бакуган в бой! Сириус на поле! Бакуган в бой! Каспий на поле! Бакуган в бой! Кадма на поле!- Крикнул Маска.
На поле сражения появились бакуганы тьмы, огня и земли.
-Бакуган в бой! Сфинкс на поле! Бакуган в бой! Кара на поле! Бакуган в бой! Тигрерра перейти на карту к Сфинксу и Каре!- Крикнула девушка.
-Но этого просто не может быть!- Крикнул Маручо.
-Они пустили в бой несколько бакуганов, на одну карту. Но ведь это не возможно!- Беспокоилась Джули.

======================================================
-Нет ничего невозможного.- Сказала голубоволосая.
-Активировать карту способностей! Соединить силы Кадмы, Тигрерры, Сфинкса, Сириуса, Каспия и Кары!- Скомандовали Руно и Маска.
Бакуганы напарников стали стремительно набирать силу. Мощь каждого из них достигла 3000 джи.
-Дэн, нам их не победить. Общая сила их бакуганов 12000 джи. Раньше мы с таким не сталкивались.- Отчаянно сказал Маручо.
-А теперь пора со всем кончать.- Сказал Маска.
-Активировать карту способностей! Общий удар!- Крикнули Маска и Руно.
-Бакуганы мстителей стали вместе нападать на бакуганов отчаянных бойцов. Каждая попытка противостоять им забирала слишком много сил. Примерно через пять секунд бой был окончен.
-Это было так просто. Я хотела повеселиться, но вы такие слабаки.- Сказала Руно.
-Я думаю, пришло время с ними покончить.- Спокойно сказал Маска.
Голубоволосая нападала на каждого отчаянного бойца. Через минуту они все лежали не в силах встать.
-Маска, а ты что, так мстишь? За тебя всю грязную работу делает девчонка!- Дэн набрался сил и храбрости сказать это.
-Ты будешь первым из вас, кто отправится на тот свет!- Грозно сказал Маска.
-Нет! Мы договорились, что он мой! С остальными можешь расправиться сам!- Выкрикнула зелёноглазая девушка.
-Ну, вот и всё Дэн Кузо. Настал час расплаты.- Грозно сказала Руно.
-Девушка замахнулась для смертельного удара. Рука, державшая кинжал стала дрожать. Дэн смотрел на голубоволосую со страхом, с презрением. Ещё немного и я со всем покончу, была уверена девушка. Но прошло уже несколько минут, а она ещё не нанесла удара.
-Руно! Что с тобой?!- Крикнул Маска.
-Я не могу…- Со слезами на глазах сказала Руно.
-Тогда я сам покончу со всеми отчаянными бойцами и начну с тебя.- Сказал Маска.
-Так значит, ты использовал меня.- Сказала девушка.
Когда Руно хотела покончить с Дэном, Маска стоял за её спиной. Теперь он просто приставил к шее голубоволосой кинжал.
-Да, а ты так легко мне поверила.- Голос был спокоен.
-Руно в опасности, я не могу позволить ей умереть. О чём это я? Как я смогу ей помочь? И если я ей помогу, то кто поможет мне? Будь, что будет.- Думал Дэн.
Кареглазый парнишка нашёл в себе силы достать из кармана перочинный нож. И из последних сил нанёс удар. По руке течёт тёмно - алая кровь. Но чья она? Через несколько секунд Маска стал слабеть, наконец он ослаб настолько, что не может держать в руке кинжал. Холодное оружие падает на землю. Через несколько секунд Маска лежит на земле и еле дышит. Руно подошла и сняла маску. Теперь на земле лежал не знакомый парень.
-Спасибо…- Это единственное, что он смог сказать.
-Дэн, ты спас мне жизнь. И к сожалению, теперь я обязана отплатить тебе тем же. Надеюсь, это произойдёт не скоро.- Сказала девушка.
Отчаянные бойцы просто лежали на земле не в силах понять происходящего.
Руно повернулась к ним спиной и медленно ушла.

Так всё и закончилось. Отчаянные бойцы теперь не смогут жить по-прежнему. Школа и работа - скучно, игра бакуган - суть их жизни. Шрамы на руках Дэна слишком долго заживают. Руно теперь путешествует по разным странам, совершенствует свои бойцовские навыки. Но с того момента она старается больше не заводить ни друзей, ни напарников.

======================================================
