Весна, недавно прошёл дождь и Маручо сидел на лавочке в парке. Он любил это ощущение сырости и свежий воздух. Сейчас его мысли занимал лишь один человек, и было как-то не по себе. Марукуро уже давно влюблён, но никому никогда не говорил о своёй любви. Всё это мальчишке надоело, а тут ещё и он увидел идущего к нему Шуна. Пусть они знакомы всего три года, но Казами и является первой любовью Маручо.
Брюнет сел рядом с Марукуро и, не отрывая взгляда от пролетающих мимо птиц, спросил:
- Ты Дена не видел?
Маручо заметно погрустнел. Каким бы учтивым он не старался быть, что бы он ни делал, Шун даже ни разу не спросил о его делах. Если они остаются наедине, разговор обязательно будет только о Дене.
- Нет, не видел. – чуть слышно ответил блондин и отвернулся.
- Маручо, что-то случилось? – решил спросить Казами.
“Что? Почему он спросил меня об этом? Он же всегда был равнодушен. Что с ним случилось? Не важно, не признаюсь сегодня, не признаюсь никогда”. – подумал Марукуро.
- Шун, почему для тебя Ден так важен?
- Странный вопрос, он же мой друг детства.
Подул сильный ветер, и блондин невольно вздрогнул. Мурашки побежали по его коже и хотелось согреться, но единственный человек, который может согреть его своим теплом сейчас с ним рядом и в то же время так далеко.
- На улице холодно, а ты лишь в одной футболке и шортах, иди домой, а то застынешь. Когда встретишься с остальными отчаянными бойцами, то передай им, что я ненадолго уехал на соревнования и вернусь где-то через неделю.
Шун встал со скамейки и, отвернувшись, не спеша пошёл прочь из парка.
“Что с ним происходить? Почему он сегодня такой заботливый?.. Сегодня, сейчас… я должен признаться ему сейчас” – пронеслось в голове Маручо.
- Стой, я должен тебе признаться! Я… я… Я надеюсь, что ты победишь. – Не смог признаться блондин.
Не найдя в себе силы признаться Марукуро опустил голову, чтоб видеть только растущую траву, чтоб не видеть уходящего Казами. Слёзы лились ручьями, но не было смысла пытаться их остановить или скрывать, это было слишком сложно.
Вдруг Маручо почувствовал, как чья-то теплая рука ласкала его холодную и мокрую от слёз щеку. Подняв голову, Марукуро увидел того, кого так сильно любит. Сердце стало биться по неизвестному ритму, дыхание участилось.
- Я смогу победить для тебя, жди. - тихо произнёс Шун, целуя в щёчку Маручо.
Отпрянув, Казами поспешно покинул парк, несколько раз оглянувшись. Марукуро стоял и не мог поверить, что это произошло. Он уже не чувствовал холод, не обращал на него внимание. Улыбка не сходила с лица парня.
“Жду…” – тихо произнёс он, глядя в даль.

======================================================
