В маленькой, но вместившей всё нужное комнате, голубоволосая девушка напевала свою любимую песню. Сейчас ей просто - напросто делать нечего, вот она и устроила "Эстраду".

- Ах мальчик - красавчик! Сколько девушек вздыхает? Сколько слёз проливают они, глядя на тебя? - пела довольно красивым голосом девушка.
- Руно, к тебе пришли! - крикнула мама с первого этажа, но доченька её не услышала.

Через некоторое время Руно решила закончить с уборкой, а именно так она называла такие танцульки, девушка выключила музыку. Вокруг царила мёртвая тишина, значит, родители ушли.

- Они что, опять пошли на карусельки? Ну ладно, мне же лучше!

Девушка неспеша вышла в корридорик и случайно пнула то, что называется "Золотой анкетой". Как же была рада девушка видеть книженцию, купленую неделю назад в магазине за углом.

- Ура! Неужели они так быстро справились? Ну, это значит, что настала моя очередь! Там же самый первый листочек должна заполнять хозяйка анкеты, я поленилась. Ну ничего, сейчас мне как раз делать нечего! - ваще - приваще радовалась Руно.

Мисаки быстро забежала к себе в комнату и начала искать потерявшуюся ручку. Найдя её в кружке с уже давно остывшим чаем, девушка расписала стержень ручки и открыла первую страницу анкеты.

- Неужели и я заполню? Ответы друзей потом почитаю, сейчас как-то больше хочется самой на вопросы поотвечать.
- А? Уже всё? Ты уже выключила музыку? - запрыгивая на окно, спросила Тигрерра.
- Да, а ты уже сходила на свидание? - голубоволосая уставилась на бакугана с дьявольской улыбкой. Ну ладно! Не хочешь рассказывать - не рассказывай. У меня есть более важные дела. - Девушка, обидевшись, уставилась в анкету.

Тигрера нервно вздохнула и решила отдохнуть, устроившись под ещё целой вазой с цветами.

- Первый вопрос: Как вас зовут? Э... Вокалоид 36 поколения. Единственный одарённый и уникальный в своём роде. Хотя, жестоко это как-то. Я просто Руно!
- Ну да, а я каждый день вижу "вокалоид 36 поколения. Единственный одарённый и уникальный в своём роде". - Закрыв глаза, буркнула Тигра.

Девушка решила проявить терпение, которого раньше вообще не было и сделать вид, что не услышала своего бакугана.

- Второй вопрос: Как Вы относитесь к тем, кто заполняет вашу анкету? Хах, если бы я относилась к ним плохо, то не дала бы заполнять. Хотя, Джули явно старается держать Дена от меня на большом расстоянии. Мне нравится, когда Кузо приходит в моё кафе, он вечно сьедает так много, а Шун всегда молчит, зная про все мои выходки. Маручо вечно выручает меня, выкладывая из своего кармана - неубывайки денежки на новую одежду, а Элис помогает мне и родителям с кафе. Как же я их ненавижу! Ну... Не их, а то, что они всегда рвутся спасать эти миры, а ведь так было бы всё просто и мирно.

- Руно, не будь эгоисткой! - потребовала Тигрерра и тут же подпрыгнула к голубоволосой.

Мисаки глубоко вздохнула и, кивнув, стала читать следующий вопрос:

- "Как ты думаешь, кому ты нравишься?"

Девушка стала что-то считать, загибая пальцы на обоих руках и начинала злиться, что пальцев не хватает. Стандартная ситуация... для неё.

- Ну кого же выбрать? Чьё имя написать? Так, будем выбирать из пятёрки лидеров. Как выбирать? Лучше по считалке. Э... Вышел немец из тумана, вынул ножик из кармана. Буду резать, буду бить, всё равно тебе галить. - Девушка остановилась на большом пальце - Отлично, значит напишу, что я думаю, что нравлюсь Шуну.

- Ты безнадёжна. - Тяжело вздохнув, выдавил белый шарик.

Девушка теперь не услышала своего бакугана, она была полностью поглощена в заполнение анкеты.

- Четвёртый вопрос: Что тебе в себе нравится? Ну, наверное, мой идеальный голос. Да разве может кто-нибудь петь лучше, чем я? Я как сирена, могу всех заворожить своим голосом.
- Да слышала я это уже, а дальше пойдёт сравнение с... - Тигрерра не договорила.
- Да, пою даже лучше Селены Гомез.

Дальше последовало восхваление Руно самою себя, и уже через пять минут она готова отвечать дальше.

- Следующий вопрос: что тебе в себе не нравится? Ну, наверное то, что не могу найти себя и то, что у меня тогда не получилось вызвать Гоголя. Появился какой-то там неизвестный мне старик. - Девушка поморщилась, вспоминая недавнее прошлое.

Тигрера тоже отлично помнила тот случай и реакция у ней была почти такой же, как и у её хозяйки.

- Шестой вопрос: кто тебе нравится? Опять по считалке? - на этот раз девушка не произносила считалку вслух. Лишь её губы шевелились. не проронив не звука. Хотя, так длилось не долго.

- Хах, Ден! Ну ладно, ничего же страшного не произошло?
- Да что с тобой происходит? - разозлилась бакуган. - Ты должна была написать того, кто тебе нравится!
- Я знаю! Я... - Мисаки замолчала, не мигая глядя на листочек анкеты. - Восьмой вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма). Я... Не верю. У меня есть друзья и мне этого достаточно. Раньше думала, что любила, но он... Благодаря нему я улыбнулась в семь лет... Первый раз за два года... Он ушёл и не вернулся, а я осталась... наверное, я к нему привязалась. - На глазах девушки проступили слезы.
- Руно... - бакуган даже не знала, что сказать.
- Тигрерра, не оставляй меня одну, пожалуйста... - умоляла голубоволосая.
- Конечно... Я...
- Седьмой вопрос: Чего ты хочешь добиться? - прервала белый шарик девушка. Хочу выйти на сцену и спеть. Хочу, чтобы меня услышали и поняли.

Руно вытерла слёзы с глаз и улыбнулась. искрення, чистая улыбка, как семь лет назад.

- Следующий вопрос: Кого бы ты выбрала на звание "Мистер Вестроя"? Ну, наверное, Дена. Он этого заслужил. Предпоследний вопрос: кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"? Себя! А что, я этого не достойна? - Руно засмеялась, что порадовало Тигрерру.
- Надеюсь, ты будешь долго смеяться. - Прошептала бакуган.
- Последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете? Ну, с этим вопросом надо подходить не ко мне, а к Дену! - Мисаки снова засмеялась. - Напишу: Окрась мой мир хаосом смуты. Ха, это строчка одной популярной песни!

Голубоволосая встала из-за стола и, потенувшись, зевнула.

- Надо ложиться спать, а завтра начну читать то, как ответили мои друзья на все вопросы. У меня даже глаза заболели, эта лампочка плохо освещает. - выключая свет и ложась спать, произнесла девушка.
- Спокойной ночи, Руно... - тихо произнесла Тигрерра.

Иногда в такие простые и. на первый взгляд ничего не значащие моменты мы узнам слишком много о тех, кого любим. Бакуган Хаоса и не знает, какой была Мисаки в детстве, но сегодня узнала то, что значительно поменяла её мнение о своей хозяйке.



Простите, что так долго не пишу. сегодня почему-то решила написать часть к этому фанфу. Я удалила прошлую часть, она должна была стать конечной. Ну вы же помните? Короче, "Золотая анкета" продолжается и я, потихоньку, буду стараться радовать вас. Не обещаю, что все главы будут просто переливаться от юмора, но я буду по мере возможности прикреплять стразы смеха на эти каждую страничку. надеюсь, что вам понравится.





Искренне ваша Ли-тян.

На следующий день голубоволосая девушка спала до обеда, если, конечно, "обедом" можно считать три часа дня. Руно и так каждый день спит долго, да ещё и вчера вечером долго заполняла анкету, уж очень завлекла она её.

Итак, проснувшись, она первым делом уснула снова, и только потом до её светлой головки дошло то, что её желудок так вежливо решил отомстить своей хозяйке за вынужденное голодание с вечера, что запел, портя всё прекрасное звучание прекрасных, всемирных нот.

Мисаки быстро соскочила с кровати, сбегала на кухню за чем-нибудь вкусненьким (эх, кусочница) и опять улеглась в мягкую, уютную кровать. Всё-таки по утрам в комнатах прохладно.

"Ну и что сейчас делать? Всё-равно весь наплыв клиентов пропустила. Может, тогда посмотреть, что написали "Отчаянные Бойцы"? Ага, точно! Так интересно, что просто с ума схожу!"

Девушка, закутавшись в одеяло, быстро сбегала к столу за анкетой и так же быстро легла опять в кровать. Не хочется всё-таки из тепла выходить.

- Так, начнём. Первый анкету заполнял Ден. Самый интересный кадр и на разминку. Как же интересно. - Руно судорожно перелистнула несколько листочков и начала читать, как заполнил анкету Кузо. - Так, какой там был первый вопрос?

Вопрос: Как тебя зовут? Ответ: Великий Гудини Дениел Кузо.

Прочитав первый же ответ девушка сразу же развеяла всё своё оставшееся желание спать. Хохот был настолько сильный, что разбудил даже Тигрерру. Хах, с её-то богатырским сном это ещё никому не удавалось.

- Да уж, Ден ничего не может сделать нормально, даже ответить на самый простой вопрос на земле. Да и какой из него "Великий Гудини", если у него и фокус по отрыванию пальца совсем не получается? Ну, максимум с исчезновением моих любимых печенек (вот гад! печенье - святое).
- Руно, ты чего там так смеёшься? - не понимала Тигра.
- Да так, анкету читаю. - Свободно ответила голубоволосая.
- А чьи именно ответы? - глаза бакугана даже засветились.
- У Дена, присоединяйся!

Руно начала читать второй вопрос и после него девушка осталась немного шокирована. Спустя минуту комнату опять наполнил ужасно-громкий смех Мисаки.

Вопрос: Как ты относишься к хозяйке анкеты? Ответ: Хорошо Как к другу.

- Вот дурак полнейший! Относится, как к другу! Такое чувство, будто у него спрашивали, нравлюсь я ему или нет! Ну нет, "Великий и Неповторимый" Кузо всегда думает, что всё всегда должно относиться к нему! Куда уж без него?
- А перечеркнутое слово "хорошо"! Такое чувство, будто он запутался, как отвечать! - верно подметила Тигрерра.

- Ладно, ладно! Давай продолжим читать, а то чувствую, что до конца анкеты уже не доживу! - лежа на столе от смеха, кричала голубоволосая.

Вопрос: Как ты думаешь, кому я нравлюсь? Ответ: Шуну.

И вот она, та, подобие которой не бывает, та, кто прекрасна, как никогда. Встречайте, великая и неповторимая... тишина. (я тоже рада её видеть). У Руно как будто челюсть пошла на долгое свидание с господином одеялом и не спешила возвращаться. Тигрерра же еле как сдерживала смех, ведь такой вариант ответа они уж точно не ожидали. Эх, весёлый сегодня будет день. День, полный разных сюрпризов.

- Это неправда. - Тихо пыталась внушить себе Мисаки.
- Конечно неправда! Не может такого быть! - быстро поддакнула хозяйке бакугашка.
- Что ты хотела этим сказать? - быстро опомнилась девушка.
- Ничего, ничего. - Чуть прошептала Тигра.
- Давай лучше дальше смотреть, а то пауза затянулась.

Вопрос: Что тебе во мне нравится? Ответ: Целеустремлённость и стойкость и зелёные глаза.

И в это время к девушке пришёл он. Самый лучший, самый неповторимый, самый гениальный и, в общем-то, самый-самый... Как вы думаете, кто это? Ну конечно же шок! Руно была настолько шокирована, что даже и слова-то сказать не могла - её челюсть всё ещё гуляла с одеялом.

- Даже боюсь спросить, что ты думаешь по этому поводу. - Тихо произнесла Тигра.
- Да он просто глупый дурак! - раскрасневшись, ответила Мисаки и продолжила читать анкету дальше.

Вопрос: Что тебе во мне не нравится? Ответ: стервозность самоуверенность.

- Это я-то стерва? Я стерва? Стерва? Да как он мог такое про меня сказать? Глупый, неотёсанный, небритый (погорячилась девочка) дурак! Да я его сначала по всем магазинам затаскаю, потом заставлю туфли на ноги надевать, потом накормлю отравленной едой, кастрирую, повешу и на кол посажу! Да ему точно не жить!

Тигрерра лишь тихо наблюдала за тем, как Руно хочет успокоиться и, надо сказать, у неё это отлично получалось. Со временем она замолчала и начала читать анкету дальше.

Вопрос: Кто тебе нравится? Ответ: Блондинки Селена Гомез.

- Селена Гомез? Ну да, она, конечно, хорошо поёт, но я... - девушка, было, хотела сказать, что поёт в сто раз лучше, но промолчала. Секрет - есть секрет.
- Да у него по любому на первом месте стоит не Селена Гомез, а блондинки. - Метко подметила Тигрерра.
- Ага, теперь-то Джули будет рада. - Мисаки нелепо улыбнулась.

А Тигрерра уже смеялась над ответом на следующий вопрос.

Вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма). Ответ: Верю. Сериал "Сверхъестественное". Дин и... все, все, все.

Девушку такой ответ совсем не устроил. Она мимолётом оглядела всю комнату и начал читать следующий ответ. Тигрерра всё ещё смеялась. Да она почти всегда смеялась!

Вопрос: Какое твоё пожелание хозяйке анкеты? Ответ: Любви Терпения.

- Это мне-то терпения? Пф, да у меня его вагон и маленькая тележка! - возмутилась девушка и сделал серьёзный вид, будто это действительно так. Эх, ей бы терпения!

Тигрерра лишь смиренно молчала. Уж здесь-то она решила не встревать. Они просто синхронно посмотрели на следующий ответ.

Вопрос: Кого бы ты выбрал на звание "Мистер Вестроя"? Ответ: Себя.

Ну хоть тут с ответом никаких вопросов. Кто бы сомневался, что он так ответит? Ну просто никаких сомнений! Поэтому девчонки даже зацикливаться на этом вопросе не стали и быстренько перешли к более интересному, к следующему.

Вопрос: Кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"? Ответ: Руно Мира.

Руно сразу залилась пунцовой краской. Ну не умеет Ден нормально зачёркивать слова! Ну не суждено ему это. Да, я думаю, это и выше было видно.

- Он твоё имя написал. Только, похоже, засмущался и зачеркнул. - Тихо хохоча, произнесла Тигрерра.
- Ну, это он... задумался! - не подумав, быстро ответила Мисаки.
- Ага, о тебе задумался. - Подковырнула Тигра.

Голубоволосая хотела что-то ответить, но решила дочитать анкету, ничего не отвечая. Лучше уж промолчать, чем в таком духе отвечать продолжить.

Вопрос: Какую умную мысль или цитату вы знаете? Ответ: Снег пошёл и упал.

Упал... Упала психика Руно после прочтения ответов. Ещё не знай, что она узнает о других бойцах, а о чём её мнение совсем не изменится, но про Дена она точно много всего узнала. Комната сейчас была наполнена таким звонким смехом, что даже её мама поднялась на второй этаж, чтобы у спросить у дочери: Руно, что такое случилось?

Прочитав то, как заполнил анкету Ден, голубоволосая не на шутку заинтересовалась вопросами остальных бойцов. Быстро перелистнув страницу, она поуютнее устроилась в кровати и, перед тем, как читать, глубоко вдохнула. Ну, чтобы было чем дышать, когда засмеется.

Первый вопрос: Как тебя зовут?
Ответ: Великая, неповторимая, единственная в своём роде Джулия! Мисс мира.

Но Руно даже не засмеялась. Весь набранный воздух тонкой струйкой, шипя вырвался наружу. Когда весь воздух вышел, Руно, прерывисто дыша, не отрываясь смотрела на ответ.

- Ничего себе самомнение у Джули. Я даже себя ничтожеством почувствовала...
- Не расстраивайся, Руно. Джули не так сильна, ведь у нее нет меня, - быстро ответила Тигрерра.
- Еще одна с повышенным самомнением.

Решив по-быстрому забыть первый ответ, девушка приступила ко второму вопросу.

Вопрос: Как ты относишься к хозяйке анкеты?
Ответ: Сопе-е-ерница-а-а! Как к другу?

Руно не выдержала и громко засмеялась. Тигрерра смеялась не тише своей хозяйки.

- Как к другу? Хах, Джули, ты Дена копировала что ли? Нет, ну так написать... Опять возникает ощущение, что я ей в любви призналась, а она отвертеться решила.
- Да ладно, Руно, не расстраивайся ты так, - начала бакуган. - Найдешь ты еще свою любовь.
- Поиздеваться надо мной решила? - сузив глаза, прорычала девушка. Стоп, - насторожилась Мисаки. - Соперница? Опять она из-за Дена? Иногда мне кажется, что Джули ночью меня убить готова, только бы Ден с ней был.
- Не убьют она тебя ночью, ведь рядом я, - самодовольно произнесла Тигрерра.
- Ладно, продолжим.

Вопрос: Как ты думаешь, кому я нравлюсь?
Ответ: Шуну.

Девушка невольно покраснела. Тигрерра прекратила смеяться и внимательно посмотрела на хозяйку.

- Это неправда, - тихо произнесла Мисаки.
- Ну да, отговорки, отговорочки, - хихикая, произнесла бакуган.
- Тигрерра!
- Молчу, молчу...

Следующий вопрос: Что тебе во мне нравится?
Ответ: Не настойчивость.

- Да не пристаю я к Дену, не пристаю!
- Ну да, а на прошлой неделе ты его просто так поцеловала, - бакуган вспомнила нужный момент.
- Вообще-то он тебя из сломаного блендера доставал.
- Я могла бы несколько дней и там пожить.
- Ща обратно засуну! И вообще, я просто подскользнулась!
- Ну да, конечно. На совершенно ровном полу.
- На скользком!
- Там был палас.
- Сказала же, что обратно засуну!
- Так, какой там дальше вопрос?

Вопрос: Что тебе во мне не нравится?
Ответ: *Большой, большой список*.

- А я даже и не знала, что такая плохая, - тихо произнесла Мисаки.
- Я тоже, - ошорошено ответила Тигрерра.
- Я понимаю, что несдержанна и все такое, но "не сексуальна", "с акцентом таджика" и "без крыльев"? - не понимала Руно.

Бакуган вдруг откровенно заржала. Катаясь по столу, она никак не могла остановиться. Ей казалось, что железный ее живот вот-вот разорвется.

- Таджика! - прокричала Тигрерра.
- Ничего подобного. Итак, читаем дальше.

Вопрос: Кто тебе нравится?
Ответ: Ден

- Вот блин, как банально-то, - разочаровано произнесла девушка.
- Зато теперь без сюрпризов, - так же разочаровано поддержала хозяйку Тигрерра.
- Итак, что у нас дальше?

Вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма).
Ответ: Конечно я верю в любовь. А пример, так банально же, это аниме "Наруто" Сакура и Саске.

- Помню! Помню! Это то аниме, где влюбленная Сакура везде бегает за Саске! - радостно крикнула Мисаки.
- Прям как Джули везде бегает за Деном, - верно подметила бакуган.
- Да, так и есть. Продолжим?

Тигрера одобрительно кивнула.

Вопрос: Кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"?
Ответ: Дена.

- Без комментариев, - быстро проговорила Руно и продолжила читать дальше.

Вопрос: Кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"?
Ответ: Себя

- Опять же без комментариев, - добавила Тигрерра, зевая.

Последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете?
Ответ: Соединённые Штаны Америки, мы всегда вместе!

Тут уж Тигрерра с Руно не упустили шанса посмеяться. Смех был на весь дом, что, наверное, распугал всех посетителей.

- Соединенные Штаны Америки? - переспросила бакуган.
- Ага! Надеюсь, она Дену такие труселя не станет покупать! - вытерая слезы от смеха, проговорила девушка.
- Не жди момента, Руно! Бегом в магазин покупать Дену такие труселя!
- Ага, стринги!

- Руно, у тебя там все нормально? - поинтересовалась миссис Мисаки.
- Да, мам, - на мгновение сдержав смех, ответила девушка.

Знаете, бывают в нашей жизни такие моменты, когда смеяться уже, и сил-то вроде нет, а хочется. Ой, как хочется! Вот и Руно - смеяться сил нет, нервный тик на глазу, а страницу перевернула. Итак, ее взору открылась страница с заполненной анкетой. Все мы помним, что следующим был Маручо.

- Руно, - испуганным голосом спросила Тигрерра. - А, может, не надо?
- Надо! - Мисаки сжала кулаки. - Иначе я не засну сегодня вечером!

Наверное, она бы остановилась, знай, КАКИЕ ответы ее ждут, ну, нет! Мы же все ДУШОЙ русский народ (ой сразу разошлась)! Мы же не отступаем!

- Первый вопрос, - почти спокойно читает Мисаки своему бакугану. - Как тебя зовут? И ответ... Ответ...
- Руно, не тяни уже! Опять "Мисс Мира"? - кажется, от самого маленького бойца Тигрерра не ждала ничего особенного.
- Святой бакуган! - выругалась голубоволосая. - Ответ: Я - ученик петуха-сенсея. Даже ничего не зачеркнуто!

Такого ответа от Маручо не ожидал никто. Он же всегда был серьезен и расчетлив, а тут - Нарутенок!

- Давай без комментариев? - немного истерически попросила девушка, думая, что такой лишь один вопрос. - Итак, следующий вопрос: Как ты относишься к хозяйке анкеты? Ответ: Отношусь, как к хозяйке.

Да, для Руно это большой шок. Тигрерра сначала хотела захохотать, но быстро поняла, что сейчас она может отмстить Руно за вчерашние съеденные печенки.

- О, моя хозяйка, как Вы сейчас прекрасны. Как лучезарно блестят Ваши глаза, какая улыбка, а волосы просто как шелк. Я за Вами, хозяйка, и в огонь, и в воду. Только, пожалуйста, ХОЗЯЙКА, не оставляйте меня одного. Пожалуйста, ХОЗЯЙКА, будьте всегда со мной. Лишь Вами я дышу, живу и лишь для Вас... Поверьте...

Бакуган разыграла целую мелодраму и комедию в один момент. Руно все это время пыталась прибить мухобойкой играющую роль и бегущую по столу недокошку.

- Не слишком ли много "хозяйка"? В любое случае, я не заводила себе ручного отчаянного бойца!
- Он сам завелся, хочешь сказать? Ты дала ему повод!

В этот момент Мисаки все-таки удалось правильно использовать мухобойку, и Тигрерра, растянувшись на столе, тихо и протяжно замычала (ага!).

- Итак, дочитаем эту анкету, а следующую - завтра. Третий вопрос: как ты думаешь, кому я нравлюсь? - девушка тяжело вздохнула, но продолжила. - Ответ: ты нравишься мне! Да, еще и восклицательный знак.
- Руно, ты точно дала ему повод.
- Ничего я ему не давала! - истерически ответила Мисаки.
- Ага, конечно! Но ведь это ты Маручо всегда бесплатно кормишь!
- Это потому, что я ему должна тысяч двадцать, или тридцать!
- Кто тебя просил покупать ультра-редкого бакугана? Даже если так, в бою ты всегда Маручо прикрывать стараешься!
- Он из нас самый маленький, и я просто боюсь, что с ним что-то случиться, и потом перед его родителями отвечать придется!
- Но Марукура играет куда лучше тебя! И, к тому же, ты всегда в спорах за него заступаешься!
- Ну... - девушка немного замялась. - Он такой маленький... У меня материнское чувство просыпается.
- Но он-то ничего этого не знает. Теперь сложи все, что ты для него делаешь, и что у тебя, интересно знать, получится?
- Святой бакуган!!! - голубоволосая быстро поняла, к чему клонит Тигрерра и без лишних слов продолжила читать дальше, пытаясь найти подтверждение или опровержение своих догадок. - Так, четвёртый вопрос: что тебе во мне нравится? Мне нравится, что ты похожа на петуха-сенсея. Бред! Что за петух-сенсей!
- Руно, а ты сама подумай. Если ты похожа на ПЕТУХА-сенсея, то ты - курица!
- Что? - больше ничего девушка не смогла сказать и, взяв мухобойку, еще пару раз ударила Тигрерру. - Ладно хоть такой ответ, а не настоящие мои качества.
- Да какие твои качества? - скептически ответила бакуган.
- Так дальше: что тебе во мне не нравится?

В комнате повисла мертвая тишина. Вот он - ключевой вопрос. Они наверняка ожидали большой список. Хотя, по прошлым ответам Маручо, не такой уж и большой.

- Ответ: мне не нравится то, что ты не знакома с петухом-сенсеем.
- Петух-сенсей - это, наверное, Спектра. - Попыталась подумать бакуган.
- Может и так, но вот ответы Марукура какие-то ненормальные. То ли он не сам отвечал, то ли он был под действием ЧЕГО-ТО!
- Да ладно тебе, просто Маручо ребенок, и ему надо веселиться и... хозяйка ему нужна! Читай дальше!

Мисаки уже замахнулась, но, подумав, провела глазами по следующей строчке.

- Следующий вопрос: кто тебе нравится? - глубоко вздохнув, девушка продолжила читать. - Ответ: Вы - повелительница всех петухов. Вы! Лишь вы мне нравитесь, лишь вас я люблю, и лишь вам я буду всегда предан.
- Руно, тебе надо будет поговорить с мальчиком, иначе доведешь его своим холодным отношением до не знай чего.
- Святой бакуган, - только и смогла сказать обалдевшая окончательно Мисаки. - Святой бакуган...

Девушка долго сидела, судорожно улыбаясь и пытаясь придумать заранее хотя бы несколько слов, которые она завтра скажет этому бедному, безнадежно влюбившемуся мальчику.

- Слушай, Руно, - перебила ее бакуган. - Не переживай ты так. Завтра слова сами на ум придут, а пока давай дочитаем?
- Давай. Следующий вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма. Ответ: Да, конечно верю. Пример: фильм "Хатико: самый верный друг". - Девушки посмотрели друг на друга, но промолчали. - Почему-то это даже и не удивительно.
- Ну, зато тебя есть кому защитить.
- Плохой способ подбодрить. Продолжаем: какое твоё пожелание хозяйке анкеты? Ответ: Хех, я хочу, чтобы ты сразилась с петухом-сенсеем. Я хочу знать, кто из вас сильнее.
- Хорошо хоть, что мы точно не знаем, кто этот таинственный петух-сенсей. Наверное, очень сильный человек. Мастер в своем деле, - думала "почти" про себя Тигрерра.
- Не собираюсь я сражаться с глютихами-сенсеями! С людьми, похоже, куда сложнее. Вопрос следующий: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"? Ответ: Эх, конечно же петуха-сенсея! Дальше: кого бы ты выбрал на звание "миссис Вестроя"? Ответ: я бы выбрал повелительницу всех петухов, то есть вас.

Хозяйка и ее бакуган уже просто не обращали на это внимание, просто читали и все. А куда денешься? Вопросы же сами не исправятся!

- И последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете? Ответ: "Я смогу изучить все петушиные боевые искусства и отстоять свою жизнь! Это мой путь! Путь, петухониндзя!", все!
- Мне кажется? - немного задумалась Тигрерра. - Или я уже где-то слышала это? Может, по телевизору?
- Да нет! - отмахнулась Руно. - Этого просто не может быть!

В это время с первого этажа послышался голос миссис Мисаки, которая ждала свою дочь покушать.

- Давай сегодня сделаем вид, что ничего не было? - спросила бакуган.
- Давай!

После того, как Руно покушала, она стремглав направилась в свою комнату. (О-да! Спустя так много времени автор, наконец-то, накормил бедную девушку).

- Руно, может, не надо? - умоляюще спросила Тигрерра.
- Это красть мои печенья не надо, а читать надо. Читать очень даже полезно.
- Тогда, скажи хоть, кто там следующий?
- Наверное, Элис.

Бакуган уже успокоилась. Все-таки Гехабит она всегда считала спокойной и милой девушкой, которая всегда приходит на помощь отчаянным бойцам. Наверное, мы все ее такой считали.

- Итак, первый вопрос: Как Вас зовут?
- Ну, тут ничего удивительно. - Успела вставить Тигрерра, за что чуть не получила печенькой по голове. Откуда печенька?
- Ответ: Элисюсичка?!

Словами выразить не могу, какое сейчас лицо у маленькой Мисаки (только смайлом: О_О). Такого от тихой и почти всегда серьезной девушки не ожидал никто. Хотя, Тигрерре очень повезло. Руно уже несколько дней задумывалась над тем, чтобы придумать какую-нибудь интересную кличку для своего бакугана. Вот, кажется, Руно нашла подходящую кличку.

- Ну, что, моя маленькая Элисюсичка, продолжим читать анкету?
- Руно, это не смешно! - возмутилась Тигрерра. - Если будешь меня так называть, то тогда я буду называть тебя Повелительницей Всех Петухов, то есть ПВП!
- Хорошо, не буду! - немного обиженно произнесла Мисаки. - Второй вопрос: как ты относишься к хозяйке анкеты?
- Я уже не удивлюсь, если она тебя убить хочет. Мы уже много чего о наших друзьях узнали.
- Нет, написано, что она относится ко мне, как к подруге.

Бакуган и девушка вопросительно посмотрели друг на друга. Ну, наконец-то, нормальный ответ. Этой паре уже начинало казаться, что они в какой-то дурдом попали, но нет, это все жизнь.

- Итак, вопрос третий: как ты думаешь, кому я нравлюсь?
- Мне уже начинает казаться, что этот вопрос в анкете лишний, - Тигрерра знала, что каким бы не был ответ, реакция все равно будет описюнительной.
- Да-да, мне тоже так кажется. - У Руно задергался один глаз так, что второй бегал за ним по всему лицу. - Она написала, что Дэну.
- Ладно хоть она не написала, что Джули. ("Откуда Тигрерра знает, что у Элис были такие мысли?")

Руно немного покраснела от мысли, что может нравиться Дену. Ну, как — немного, словно марганцовкой намазали, а на нос еще и кетчупа обильно полили. Ничего не поделаешь, не умеет Мисаки краснеть понемногу.

- Так, просто продолжим читать анкету. - Судорожно произнесла девушка. - Следующий вопрос: что тебе во мне нравится?
- Три точки? - Удивилась прочитанному бакуган. - Ага, оба твоих глаза и одна дырка носа. Похоже, что вторая "дырочка" ее не устраивает.
- Если хочешь до следующего утра дожить, то тебе лучше замолчать. - Руно страшно посмотрела на Тигрерру. - Просто ей во мне так много нравится, что она не могла выбрать, что же написать.

Автор предупреждает, что это ни в коем случае не высокомерность и не мания величия голубовлосой. Просто так она пытается себя успокоить. Поможем же и мы ей! Да, Руно, она просто не могла выбрать несколько положительных качеств из того обилия, что знает!!!

- Тогда, о Великая Хозяйка, продолжим читать анкету.
- Следующий вопрос: что тебе во мне не нравится? И ответ: креативная, и наивная, и навязчивая. - Зеленоглазая посмотрела на своего бакугана. - Так много "и".
- Лучше уж "и", чем "еще". - Сделала умный вид Тигрерра. Видимо, она наконец-то осознала, какое небо голубое, какая травка зеленая, как красиво поют птички, и как сильно она хочет жить.
- Правда? - Мисаки сделала глазки, как у кота из "Шрека" и, кажется, совсем не заметила, что стоит между этими злосчастными "и".
- Давай уже читать анкету дальше! - Закатила глаза бакуган.
- Ладно, шестой вопрос: кто тебе нравится? Написала, что один боец бакуган.
- Да Шун это, сразу же ясно!
- Тигрерра, ты просто мои мысли читаешь!
- Раз уж тут нет ничего необычного, то давай перейдем к седьмому вопросу? - Мисаки нервно вздохнула. - Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма). Шерлок и Ватсон.
- Слушай, Руно, а Элис точно... той ориентации? - Бакуган вопросительно посмотрела на свою хозяйку.
- Думаю, да, - голубоволосая ненадолго задумалась. - Но все же иногда она ведет себя немного странно.
- Будем надеяться, что ее возлюбленным действительно является Шун.

Дальше в комнате нависло гробовое молчание. Кажется, они обе чувствовали, что все написанное до этого было лишь цветочками, а ягодки еще впереди. Наконец, собравшись с мыслями, Мисаки продолжила читать анкету.

- Теперь седьмой вопрос: какое твоё пожелание хозяйке анкеты?
- Чтобы ты побыстрее вышла замуж за Дэна? - крикнула на всю комнату Тигрерра.

На мгновение Руно покраснела. Потом выяснилось, что мгновение продлилось до десяти минут. Настолько совпадали желания обоих девушек, что хозяйка анкеты уже невольно стала думать, что ее свадьба не за горами.

- Итак, - не без особого труда вышла из своих мечтаний глубоволосая. - Следующий вопрос: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"? Конечно же, она ответила, что Шуна.
- Это даже не удивляет! - Воскликнула Тигрерра.
- А вот на вопрос: кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"? Она ответила, что Селену Гомез? Я такую не знаю.
- Кажется, так зовут девушку, которая недавно поднялась до седьмого мечта в рейтинге игры бакуган.
- Наверное, они хорошие подруги. Остался последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете? Ставьте перед собой большие цели - по ним тяжелее промазать!
- Так вот почему в тебя так тяжело промазать! - Быстро смекнула Тигрерра.
- Что? - Руно сделала вид, что не расслышала.
- У всех лунное затмение, а у нас Рунное. Да твоей тенью даже в пустыне торговать можно!
- Тигрерра, ты на грани!
- Какое небо голубое!

Закрыв анкету и отложив ее в самый дальний угол стола, девушка решила, что перед тем, как продолжить читать анкету, ей следовало бы прогуляться. проветрить голову.

Отчаянные Бойцы сидели за столиком в семейном кафе семьи Мисаки. Все они были чем-то "немного" удивлены просьбой младшей Мисаки. Девчушка - сорванец стала проявлять себя с разных сторон, которые были доселе неизвестны её друзьям. Сама же Руно, мило улыбаясь, держала в руках маленькую книжку "Золотая анкета". Недавно её стало интересовать, как и к чему относятся её друзья, но просто так спросить она не хотела. Зачем утруждать Отчаянных Бойцов кучей вопросов? Поэтому голубоволосая и купила в ближайшем магазине "Золотую анкету".

- Что? Ты хочешь, чтобы мы её заполнили? Но это же глупо! - удивился намерению Мисаки Ден.
- Хм, ничего это не глупо! Кстати, ты первый заполняешь. Вот тебе анкета, завтра передашь Джули, и так по цепочке. А мне пора бежать!

Руно передала анкету Дену. Кузо был просто обязан согласиться, если, конечно, не хотел получить подзатыльник от голубоволосой. Но это его не спасло. Перед тем, как уйти, Мисаки как следует замахнулась и, ударив, сказала: Ещё раз скажешь, что это глупо, то будешь сражаться со мной и Тигреррой. А мы, между прочим, новые приёмы придумали.

- Ха-ха-ха! Неужели это Руно придумала? - смеясь и смотря на "Золотую анкету", произнёс Маручо.
- А мне кажется, что это хорошая идея. Ден, не забудь, что следующая её заполнять буду я. - Вступила в разговор Джули.
- Да-да... - как-то не радуясь всему этому, ответил Кузо.

Весь день Отчаянный боец потратил на тренировки и бои с другими бойцами бакуган. Придя домой и ответив маме, что не голоден, он вспомнил о просьбе Руно. Открыв Анкету, он стал отвечать на вопросы.

- Так, первый ворос: как тебя зовут? Ха-ха-ха! Это что, шутка? Я великий Гудини. Хотя, вернёмся к реальности. Пишу: Дениел Кузо. Так, приступим ко второму вопросу: как ты относишься к хозяйке анкеты?

После прочтения этого вопроса наш "Великий и неповторимый" боец пайруса был свержен наповал. Драго не мог сдержать смеха и громко хохотал. Вот и пришёл момент истины.

- Что смеёшься? Я тут думать пытаюсь! Что же написать? Блин! Как быстро меняется уровень сложности у вопросов. Напишу, что я отношусь к ней хорошо.

От этого Драго ещё больше засмеялся и, не в силах больше стоять, катался от смеха на столе.

- Да-да, это лучше не писать. Тогда напишу, что отношусь к Руно, как к другу. Да... Это правильно и... Без "и", просто это будет правильно, наверное... Уф, ответил всего-то на два вопроса, но уже вспотел. Даже страшно подумать, что будет дальше. Вопрос третий: как ты думаешь, кому я нравлюсь?

Драго сначала замолчал, попытался встать и сделать деловое лицо, но, поняв, что у него не получается ни деловое лицо, ни встать, он начал смеяться с новой силой. Ден же в это время был похож на... Скажем так, на не совсем здорового человека. Глаза были как блюдца, правая бровь слегка подпрыгивала, а рот не закрывался.

- Ну и анкета... Хотя, нет, это не анкета, это пытка! И как мне отвечать на этот вопрос? Если я ничего не напишу, то Руно подумает... Уф, страшно подумать, что Руно подумает. Драго, давай напишем, что Шуну. И мы целы, и Руно довольна. Решено, пишу, что я думаю, что она нравится Шуну. Всё, четвёртый вопрос: что тебе во мне нравится?

Всё, сейчас можно с уверенностью сказать, что Дена побило женское любопытство. Итак, в красном углу "ринга" Ден, в левом... вопрос. Кто кого? Делаем ставки! Лично я бы поставила на вопрос, но не буду обижать бойца пайруса, а то мне ведь тоже жить хочется, поэтому я поставила на Кузо. Драго же в истерическом хохоте упал со стола и укатился под него. Так его ещё долго не было видно. Примерно столько, сколько размышлял над этим вопросом Ден.

- Драго, куда ты делся? Подскажи хоть, что ответить. Друзей в бою не бросают! Я даже не знаю, что написать. Э... надо подумать. Какие же положительные качества есть у Руно? Думай, Ден, думай! О, придумал. Напишу, что мне в ней нравится целеустремлённость и стойкость и зелёные глаза.

В этот момент из под стола вылез Драго и непонимающе уставился на бойца.

- Ладно, ладно. Я пошутил на счёт зелёных глаз. Следующий вопрос:что тебе во мне не нравится? О какой вопрос. Я сейчас такой список напишу.

Ден сумашедше смотрел на лист бумаги и тёр ладошки рук, как муха. Зверская улыбка появилась на "сумашедшем докторе". А Драго же больше не смеялся. Он умоляюще смотрел на Дена и мотал головой из стороны в сторону. Видимо, Драго тоже жить хочется.

- Что, Драго, не писать мне так много что ли? Ладно, обойдёмся стервозностью. Хотя... Знаешь, взвесив все "за" и"против" я решил написать, что мне в ней не нравится... Я пока только взвесил, сейчас решу. Эх, грызу гранит анкеты. Всё, решил, напишу, что мне в ней не нравится её самоуверенность и... Пожалуй, с меня и этого хватит. Итак, шестой вопрос: кто тебе нравится?

Ну, всё, последний удар и можно вызывать скорую. В эти минуты Ден проклинал всех, кто придумал эту анкету. А Драго снова пал на стол от смеха. Его железный живот уже ужасно болел, но остановиться он не мог.

- Так, как бы ответить, чтобы и Руно не обидеть и лишнего ничего не сказать? Придумал, напишу, что мне нравятся блондинки! Хотя, нет, как же мне потом от Джули отвязаться? Мне и сейчас хватает её внимания, а потом что будет?.. Ладно, придётся ещё подумать. Ха-ха-ха! Напишу, что мне нравится Селена Гомез! Пусть так и будет. Ну, вот, седьмой вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма)

После прочтения этого вопроса Ден облегчённо вздохнул. Хоть первый вопрос он и считал самым простым, этот второс был второй по простоте. Теперь Кузо решил много не думать и написать то, что первое в голову придёт. А Драго же не понимал спокойствия бойца.

- Ну, что тут думать? В настоящую любовь верю. Не даром же о ней так много людей говорят. А пример... Хм... Сериал "Сверхестественное" Дин и... все, все, все. Ну, что ж, вопрос был лёгкий. Интересно, а дальше все вопросы будут такие лёгкие? Итак, теперь восьмой вопрос: какое твоё пожелание хозяйке анкеты?

Всё, теперь Ден мог окончательно расслабиться. Кажется, что всё сложные вопросы остались позади. А Драго был недоволен таким вопросом. Он вообще никогда не смеялся так, как сегодня.

- Я бы сказал, что я тебе желаю, но здесь дети, то есть Драго. А на самом деле я даже не знаю, что ей пожелать. Драго, подскажи. Она же всегда выглядит такой счастливой...

И тут Драго заговорил:

- Любви.

Простите, не скажу в точности, что было дальше, но у Драго теперь новый дом. Теперь бакуган пайроса будет спать в носке, и это ещё в лучшем случае, а в худшем... Ладно, промолчу.

- Всё, я решил. Я напишу, что желаю ей терпения. Как бы я хотел, чтобы у неё было терпение... - поглаживая на затылке большую шишку, ответил Ден. - Итак, вопрос девятый: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"?

Всё, Кузо расплылся в довольной улыбке и сразу же, даже не думая, написал ответ. Пожалуй, это был самый быстрый ответ за всю анкету, Драго даже как-то удивился.

- Всё, я ответил, что выбрал бы себя. Всё, предпоследний вопрос: кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"?

Ден, кажется, блаженно заулыбался, что опять вызвало безумный хохот у Драго, который не вылазил из своего укрытия.


- Если честно, то я выбрал бы Руно, но придётся соврать... Напишу, что Миру. Конечно, хозяйка анкеты немного обидется, но всё же... А теперь... Ура!!! Последний вопрос! Неужели моя пытка сейчас кончится? Итак, последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете?

Ну, ясно же, что с этим вопросом нужно подходить не к Дену. Но почему-то Кузо даже не стал задумываться, он знал ответ. Драго же перестал смеяться и решил послушать, что ответит его напарник.

- Тут даже думать не надо. Самая умная цитата на мой взгляд: "снег пошёл и упал".

Упал... Но не снег, а Драго. Его истерический хохот был похож на крики Мамая при набеге. Конечно, когда ещё так повеселишься и приобретёшь новый дом? А Ден же довольно отложил "Золотую анкету" в сторону и пошёл спать. Не лёгкая всё-таки была у него сегодня работка, надо и отдохнуть. А вот его бакуган ещё долго не мог заснуть, в основном по двум причинам. Первая, это то, что он никак не мог прекратить смеяться. Вторая, это "прекрасные" условия его нового дома.





- Итак, следующий вопрос! Вы готовы на него ответить? - спросил телеведущий из программы "Золотая анкета".
- Да, я смогу выиграть три миллиона рублей! - не думая, крикнул Ден.
- Вы так в себе уверены? Тогда, слушайте! Кто вам больше нравится: Руно, Мира или Джули?

В зале нависла мёртвая тишина. Вот он, момент истины. Ведущий с видом маньяка и в полосатой одежде смотрел на Дена. Три девчонки с кавайными лицами улыбались Кузо, но он то знал, что представляют собой эти девушки на самом деле.

"Вот блин! Как я ни отвечу, то в любом случае всю оставшуюся жизнь буду жить по принципу: "Небо в клеточку, друзья в полосочку". Надо срочно что-нибудь придумать. Может, бежать?" - размышлял над роковым вопросом Кузо.

Пока будущий Матроскин размышлял над планом побега и, забыв про деньги, уже чуял запах свободы, остальные терпеливо молчали и ждали ответа. Так бы ещё долго ждали, если бы не... звонок телефона. По большому залу эхом раздавалась песня "балуйся мальчик", а самое главное, никто не мог понять, откуда она исходила. В это время Ден увидел, как все окружающие его люди стали отдаляться, а стены окрашивались в белый цвет. Мелодия звучала всё громче и вот...



***



- А! Я проснулся! Почему прозвенел будильник, сегодня же выходной? Стоп! У будильника другая мелодия, это же звонит... Джули.

С видом обречённого на смерть, Кузо взял сотовый телефон и, поднёс к уху.

- Привет Джули. - Сонным голосом произнёс Ден.
- Привет, я не помешала? Не разбудила? - задавала вопросы задорная блондинка.
- Да нет, ты, можно сказать, мне жизнь спасла от... клеточек и полосочек... - не успел договорить кареглазый.
- О! Вот и отлично! Значит, теперь ты должен выполнить любое моё желание.
- Нет, я тебе что, Джин?
- Нет, рыбка ты моя, золотая. Ладно, шучу, уже обед, и я пришла за анкетой. Выходи, я уже стою у двери твоего дома. Пип-пип-пип...
- Пить? Я никогда не пойму девчонок. Они не бывают страшными или странными, они всегда страшно странные.

Взяв анкету и прихватив несколько бутылочек жидкостей из холодильника, Ден пошёл открывать дверь, что было затруднительно, ведь руки заняты. Открыв всё-таки дверь, Ден сразу же спросил:

- Джули, тебе газировку или минералку или... - не успел договорить Кузо.
- Мне анкету! - и, выхватив анкету из рук парнишки пошла прочь,.- Мне просто ужасно хочется её заполнить! - прокричала она на последок.

"Мне просто ужасно хочется посмотреть, как заполнил Ден". - Подумала про себя блондинка, а Ден думал: "А зачем же она тогда просила пить?"
________________________________________________________

Придя домой, Джули сразу подбежала к компьютеру, но, быстро вспомнив, что инет отключён, чуть ли не убила Горема.

- Блин! Как плохо без Билайна! - простонала блондинка.
- А я то тут причём? - обиженно буркнул бакуган.

Джули посмотрела на Горема своим испепеляющим взором, давая понять, что ещё одно слово и бакугану придётся подметать аквариум. Да-да, именно подметать.

- Ладно, тогда начну заполнять анкету. Первый вопрос: как тебя зовут? Великая, неповторимая, единственная в своём роде Джулия! Хотя, не буду задевать самолюбие подруги и на пишу просто, что я - мисс мира.

Горем с тоской посмотрел на аквариум и рыб. Впервые он хотел сказать: "Мы с тобой одной крови, ты и я".

- А как ответил Ден? - Джули перелистнула страницу. - Ха, он просто написал своё имя. Дурак! Так, следующий вопрос: как ты относишься к хозяйке анкеты?

Джули посмотрела на коллективную фотографию и, оскалив зубы, прорычала:

- Сопе-е-ерница-а-а! Не получишь золотую жилу золотого века, не завладеешь богатством США! Он мой! Стоп, не могу же я так написать! Так, а как написал Ден? - опять листок назад. - Как к другу? Ден, я знала, что ты любишь меня. Не пойду против твоей воли и напишу так же.

"Вот дура! Вы, девчонки, странные. Вам руку пожмёшь и уже женись. Эх, не завидую я Дену, влип по самое не хочу. Зато остальным повезло". - Делая кавайную улыбку, думал Горем.

- Ну, любовь моя, мы с тобой будем вместе! - Джули мечтательно закатила глаза. - А? Да, следующий вопрос: как ты думаешь, кому я нравлюсь?

Удар в спину. Жестокий, беспощадный... В этот раз блондинка даже думать не стала и сразу перелистнула лист, чтобы посмотреть, что там написано.

- Шуну? Мой милый Ден хорошо придумал. И я так же напишу, пусть верит в это, может и проканает. А каштановолосый ёжик мой. Итак, пишу, что я думаю, что она нравится Шуну. Хэх, ничего сложного, что дальше? Вопросик: что тебе во мне нравится? Э... Провокация! Чистой воды провокация. Мой милый Ден не должен отвечать на такой вопрос. Хотя, мне очень интересно.

Страницей ранее. Да, так.

- Целеустремлённость и стойкость? Ну, это и у меня есть.

"Ага, она просто подойдёт к Дену и скажет: Ден, а как же я? Ведь я же лучше этой голубой собаки..."

Горем начал кататься по столу от смеха, что, к сожалению, заметила Джули. Нельзя смехом осквернять чистую душу "мисс мира". За это Горем всё-таки поплатился подметанием аквариума.

"Мы с тобой одной крови, ты и я" - безуспешно повторял рыбам бакуган.

- Хорошо, а я напишу, что мне в ней нравится не настойчивость. Пусть это будет ей намёком. Следующий вопрос: что тебе во мне не нравится?

Здесь у Джули была почти такая же реакция, как и у Кузо, только вот сдерживаться она не стала. Не подумала и написала огромный список. Бедная Руно, а ведь в "нравится" только одно слово.

Горем впервые в жизни радовался, что в данный момент находится в аквариуме со своими новыми собратьями.

- Итак, шестой вопрос: кто тебе нравится? Хах, даже думать не буду и напишу имя великолепного парня. Конечно мне нравится Ден, какие вопросы могут быть? А вот кто нравится Дену? - Джули быстро перелистнула страницу анкеты. - Селена Гомес? Это вообще кто такая? Сопе-ерница-а-а! Тебе не жить!

Горем всё ещё не решался вылезти из аквариума и всё так же в тихушку смеялся над своей напарницей.

- Итак, быстро переходим к следующему вопросу, иначе я воспылаю. Следующий вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма). Какой глупый вопрос. Конечно я верю в любовь. А пример, так банально же, это аниме "Наруто" Сакура и Саске.

Всё, Горем набрался храбрости и покинул своих собратьев. Короче, вылез из аквариума.

- Теперь седьмой вопрос: какое твоё пожелание хозяйке анкеты? А что я могу ей пожелать? Свадьбу с Шуном. Ха-ха-ха! А мне не стыдно, мне терять нечего, отвечаем дальше. Вопрос: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"? Хм, Дена. Следующий вопрос: кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"? Хм, себя. Интересно всё-таки, а как же ответил Дена. Так смотрим. Что? Миру? Так, где мой Боря!

Горем попятился к аквариуму и подумал: "Опять она нож ищет. Боря - это нож."

Не найдя Борю, блондинка уселась дальше отвечать на вопросы, к счастью, их осталось немного. Наконец-то последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете? Ну, раз уж мы живём в США, то... Наверное... Соединённые Штаны Америки, мы всегда вместе!

Тут Горем не выдержал и засмеялся. Такую роскошь он не позволял себе примерно три часа. В это время в комнату залетела пчела. Джули как закричит на весь дом, а бакуган понять ничего не может.


- Ты чего кричишь? Смотри как хорошо, билайн сам к нам прилетел! - радостно крикнул Горем.

Тут Джули уставилась на бакугана своим гневным взглядом. Горем уже знал, что ему предстоит - подметать аквариум. Как только пчела улетела обратно в окно, Джули уселась у телевизора и, потягивая из трубочки лимонад, командовала над Горемом.

"О Боже, как же я устал! Никогда так много не тренировался, а всё из-за Дена. Ну, Маручо, давай ещё немного потренируемся, а то Драго совсем слабым стал. А что я мог сказать? Согласился, дурак! Мой Прэяс только и делал, что бегал по игровому полю, меняя стихии. Клоун, как ёлка новогодняя, а не бакуган аквоса! Ден только и делал, что смеялся! Гад!" - сидя на диване, проклинал сегодняшние тренировки Маручо.

- Да где же этот канал? Я точно помню, что восьмой, но почему здесь идёт "Рабыня Изаура"? - ворчал блондин, переключая каналы на его огромном телевизоре.

Вдруг, (пришёл бабайка) зазвонил сотовый телефон и мальчишке ничего не оставалось, как ответить.

- Алло! - расстянув "л", ответил Маручо.
- Привет, Маручо! Не отвлекаю? Что делаешь? Опять "Смешарики" ищешь? - всё спрашивала блондинка на другом конце провода.
- Э... Нет! Я давно уже вырос и смотрю... Ну, это... Как его?
- "Секс в большом городе"?
- Да, точно! Ой, нет! Нет!
- Короче, бросай своих смешариков и беги ко мне, дам тебе анкету. Заполни её и передай дальше кому-нибудь! - кричала Джули.
- А это что, так срочно? - ныл блондинчик.
- Очень! Понимаешь, я жить хочу, а ты хочешь?
- Конечно.
- Тогда выключай телевизор и беги со всех ног, а лучше на четвереньках! И кстати, "Смешарики" идут на пятьдесят восьмом канале!
- Точно! Ой, то есть... Бегу!

Испугавшись Джули, Маручо выключил телефон с телевизором и стремглав побежал к Джули. Он-то знал, что блондинка имела ввиду, когда говорила, что ей жить хочется.

Через полчаса Маручо уже бежал домой с анкетой в руках. Ему, конечно, было интересно, что написали его друзья, но он же хороший мальчик, поэтому не стал заглядывать. Остановился на полпути, чтобы отдышаться и купить водички в магазине, но, видимо, ему продали не ту водичку. Теперь уже Маручо не бежал, а шатаясь и падая медленно шёл, иногда полз.

- Кукареку! - прокричал просто огромный петух.
- Что орёшь? Не видишь, я иду! Не смей кукарекать, когда я иду мимо! - икая, возмутился блондин.
- Кукареку! - повторил петушок.
- Ну, сам напросился! - закручивая рукава, Маручо с диким криком бросился на петуха.

Это был долгий и захватывающий бой. Побеждал то петух, то Марукуро, но тут (пришёл бабайка) петух применил секретную атаку, известную только петухам, и побил Маручо. Побеждённый, повесив голову и шатаясь, уполз с поля боя.

- Дурак ты, петух! У тебя некрасивая физиомордия, в отличии от меня!

Через несколько минут Маручо пришёл к победителю с маленькой просьбой.

- Извините, петух-сама. А не могли бы вы научить и меня этим вашим боевым искусствам?
- Кукареку!
- Спасибо, петух-сенсей!

Довольный Маручо пополз домой. Это заняло у него не так уж и мало времени, но этот мальчик узнал много нового, заглядывая под юбки девушек. Наконец, очутившись в родном доме, блондинчик вспомнил, что ему тоже жить хочется и открыл анкету.

- Так, что-то меня в сон клонит, но я не сдамся! Я настоящий мужик! Так, вопрос первый: Как тебя зовут? Зовут? Теперь меня зовут... Ик! Ученик петуха-сенсея. Я смогу изучить все петушиные боевые искусства и отстоять свою жизнь! Это мой путь! Путь петухониндзя!

Маручо потёр глаза, и в это время дверь в комнату открылась и вошёл... (бабайка) Никто не вошёл, дверь просто открылась.

- Так, дальше: Как ты относишься к хозяйке анкеты? Как отношусь? Тепло отношусь... Хорошо отношусь... Эх, напишу, что отношусь как к хозяйке. О моя повелительница петухов... Интересно, где же она изучила петушиные боевые искусства? Ха, а мой сенсей чем-то на Спектру похож. Интересно, а они родственники? Ой, надо будет спросить в следующем бою. А пока, следующий вопрос: как ты думаешь, кому я нравлюсь? Кому нравишься? Дену нравишься... Шуну нравишься... Вроде... Стоп! А я чем хуже. Пишу, что ты нравишься мне. Ведь я же лучше собаки, ведь я же петухониндзя. Интересно, а как ответили остальные?

Маручо стал перелистывать страницу, как (пришёл бабайка) с громким грохотом захлопнулась дверь. Блондин принял это как знак свыше и решил не идти против САМОГО ЕГО.

Так, четвёртый вопрос: что тебе во мне нравится? Ха, это лёгкий вопрос. Мне нравится, что ты похожа на петуха-сенсея. Такая же сильная и непокорная. Эх, лёгкие вопросы... Ик! Что это? Ладно, поикаем поикаемся. Так дальше: что тебе во мне не нравится?

Маручо откинулся на краешек стула и испугался, там, в тени, он увидел... (бабайку) дырку.

- О Боже, спаси меня от портала в измерение смерти! - как Маручо закрыл глаза, а потом открыл, дырка исчезла.

- Уф, пронесло. Следующий вопрос... Стоп, я ещё на этот не ответил. Так, мне не нравится то, что ты не знакома с петухом-сенсеем. Многое упускаешь, он великий... ниндзя. А вот теперь следующий вопрос: кто тебе нравится? Какой глупый вопрос, повелительница всех петухов. Вы! Лишь вы мне нравитесь, лишь вас я люблю и лишь вам я буду всегда предан. Да, слово в слово.

Блондин опять отпил из бутылки "водичку", котрую ем продали, и продолжил заполнять анкету.

- Так, дальше. Следующий вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма) Да, конечно верю. Пример: фильм "Хатико: самый верный друг". Я буду так же предан своему хозяину. Маручо хороший... Нет, Маручо плохой, накажите Маручо.

Так, мальчик умилялся ещё несколько минут, пока (бабайка) книга не упала на голову блондину.

- Ой, что-то я отвлёкся. Продолжаем: какое твоё пожелание хозяйке анкеты? Хех, я хочу, чтобы ты сразилась с петухом-сенсеем. Я хочу знать, кто из вас сильнее. Хотя, мне даже страшно представить вашу схватку. Ой! Даже вздрогнул. Так, вопрос восьмой: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"? Эх, конечно же петуха-сенсея! А нас "мисс Вестроя" я бы выбрал повелительницу всех петухов, то есть вас. И последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете?

Маручо опять же схватился за бутылку и тут... (пришёл бабайка) он обнаружил, что бутылка пуста.

- Ой, мало купил. Хорошая вода, сильногазированная. Ах да, я же ещё не на все вопросы ответил. А цитата... "Я смогу изучить все петушиные боевые искусства и отстоять свою жизнь! Это мой путь! Путь, петухониндзя!" Всё, устал я что-то, да и в сон клонит. Надо поспать.

Маручо встал и пошёл к кровати, но тут к нему наконец-то пришёл бабайка. Он начал ругать мальчика уже знакомым ему голосом, голосом его отца. Долго и нудно причитал бабайка, но мальчик ничего не слышал, он уже мирно спал в своей голубой кроватке и что-то говорил о петухе-сенсее


- Вымой пол и посуду, а потом приготовь поесть! - командовал профессор Майкл (его хоть так зовут?), непонятно зачем приехавший в Сан-Франциско.
- Да-да, я в курсе, что сегодня сюда придут твои друзья. - Тихо ответила Элис.
- Ну прости. Я специально вчера приехал в этот город, потому что сегодня мы с друзьями договорились встретиться и отметить очередное моё удачное изобретение. Я бы лучше принял друзей у нас дома, но большинство моих друзей живут в этом городе. - Объяснил профессор.
- Да я всё понимаю, но зачем так командовать? - обиделась Гехабит.
- Просто захотелось покомандовать, сегодня же мой день. Сегодня же мы проверим моё изобретение. - Радовался старичок.
- А что хоть делает твоё изобретение? - смирившись с предстоящим, спросила Элис.
- Йогурт! - гордо ответил профессор.
- Ну да, в твои-то годы больше ничего и нельзя! - тихо, почти шёпотом, рявкнула внучка и побежала на кухню.

Зайдя в святую святых, то есть в кладовку, Элис по привычке "тихо" и "вежливо" высказала мышке всё, что думает о своём дедушке, в итоге мышка пополнила свой пищячий запас писков. Подняв обезвреженную серую мышку, девушка положила её рядом с мешком с картошкой. Ну, не убивать же её лопатой, а её дедушка до смерти боится мышей.

Весь оставшийся день девушка пыталась привести дом и своего старика в порядок. Уборка, стирка, готовка и прочая ерунда обычных будних дней. Именно обычных, ведь отчаянные бойцы нечасто брали её сражаться против захватчиков.

Наконец, наступил вечер, и шатенка устало побрела в свою комнату. Ей ещё предстояло написать пару ответов в "Золотую анкету", принесённую ей сегодня утром Маручо. Как только девушка зашла в комнату, силы сразу вернулись к ней. Обычно она в такой ситуации стала бы шить наряды своему бакугану, надевать их на него и пускать в ход косметичку, из-за чего её бакуган был всё больше похож на матрёшку. Как не кстати, этот бакуган взял отпуск на неделю.

Элис уже села за стол и открыла анкету, как услышала голос друзей дедушки. Все они с первого взгляда были хорошими людьми. Их речь была... возвышенна, что ли? Только и слышали такие речи: "Добрый вечер, профессор Майкл", "Как поживаете, профессор Майкл?" и "Как поживаете ваша внучка?". Но и дедушка Гехабит тоже не отстаёт: "Добрый вечер, мои друзья. Моя жизнь протекает хорошо. Вот, новое изобретение сделал. А я моя внучка в полном порядке, Элисюсичке нравится ухаживать за этим домом".

- Так и знала, что они опять так разговаривать будут. Как будто никто не знает, как они разговаривают на самом деле. Стоп! Как так?! Что за "Элисюсичка"? Ладно, завтра поговорю с ним. Надо расслабиться. Так, первый вопрос: как тебя зовут? Ха, как меня зовут? Элисюсичка, блин!

Девушка написала ответ и посмотрела на косметику, лежащую в стеклянном шкафу напротив неё и подумала, что жаль, что её бакугана нет.

- Ладно, надо ответить на все вопросы. Так, следующий вопрос: как ты относишься к хозяйке анкеты? Легко же, отношусь как к подруге. Интересно, а как на все вопросы ответили другие? Решено, сначала посмотрю все ответы у остальных, а потом заполню остальное.

И Гехабит стала перелистывать страницы и читать все ответы отчаянный бойцов, которые не очень ей нравились. Больше всего ей не нравилось то, что в некоторых вопросах в ответах стоит "Шун". Да как так можно? Разве они имели на это право? Ой, простите, просто автор решил повозмущаться вместе с рыжеволосой.

- Ах так, да? Ну тогда я сейчас заполню анкету. Прости Руно, но в вопросах любви все девушки соперницы. Вопрос третий: как ты думаешь, кому я нравлюсь? Кому ты нравишься? Скажу точно, что не Шуну! Так, напишу, что Дену. Это будет моей маленькой местью ему. Ну не могу же я написать, что Руно нравится Джули! Жаль, конечно...

Девушка закрыла глаза и стала представлять реакцию Руно, если бы она прочла в ответе на третий вопрос имя блондинки. Кажется, Элис немного замечталась, но, быстро вернувшись к реальности, она стала читать следующий вопрос.

- Ладно, надо как можно быстрее ответить. Следующий вопрос: что тебе во мне нравится? Ничего! Абсолютно ничего! И я знаю, что здесь написать: точка, точка, точка. Хех, этого хватит.

Довольная Гехабит долго смотрела на своё художество, то есть на точку, точку и ещё одну точку. Жаль, что автор не умеет так красиво рисовать точки. Наконец, оторвавшись от своего художества, девушка вновь стала заполнять анкету.

- Да что же анкета такая большая? Следующий вопрос: что тебе во мне не нравится? Ну, лишь то, что к тебе в голову пришла идея, чтобы все заполнили "Золотую анкету". Хотя, так много я узнала обо всех своих друзьях, но это ничего. Лучше бы я этого не знала, да и тебе лучше этого не знать. Всё равно напишу, что мне не нравится в Руно, что она слишком уж креативная и наивная и навязчивая. Думаю, что этого хватит. Ей нужно стать немного поскромней. Короче, стать, как я.

Потом Элис ещё долго нахваливала себя, но вскоре ей это надоело и она вновь стала заполнять эту анкету.

- Ладно, шестой вопрос: кто тебе нравится? Э... Мне? Нравится? Ну не могу же я написать, что мне нравится Шун. Просто напишу, что мне нравится один боец бакуган, а таких бойцов много в мире, поэтому, не догадается... наверное...

Элис даже подумав о Шуне, ужасно покраснела. Скромная, блин, нашлась.

- Ну, вот, седьмой вопрос: веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма) Какой глупый вопрос! Конечно верю! А пример... Интересно, а между Машенькой и медведем любовь? Какую глупость я говорю! Конечно любовь, иначе бы медведь от Машеньки ничего не оставил! Ладно, в пример напишу, что это любовь между Шерлоком и Ватсоном. Слэш рулит!

Потом ещё полчаса Элис пыталась вспомнить все Слэш пары, которые ей больше всего нравятся. Наконец, закончив, она опять же стала заполнять анкету.

- Да что такое? Я так никогда анкету не заполню! Теперь седьмой вопрос: какое твоё пожелание хозяйке анкеты? Пусть это будет звучать немного грубо и навязчиво и... странно, но... Я желаю Руно, чтобы она побыстрей вышла замуж за Дена. Да, действительно немного странно звучит, но что поделать? Надо же, чтобы кто-нибудь подтолкнул их хотя бы к признанию в любви, да и от соперницы я смогу избавиться.

Автор вот подумала: "Ну неужели Элис не делает ничего для своих друзей? Почему она только о себе заботится? Зачем автор представляет Гехабит такую? Плохой автор, плохой! Такую девчонку испортила, накажите автора!" И вот прямо сейчас до автора дошло, что с этими персонажами автор сходит с ума.

- Ладно, продолжим заполнение. Вопрос восьмой: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"? Ну, выбрала бы Шуна, ему бы очень подошло это звание, он этого достоин. Уф, предпоследний вопрос: кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"? Э... Я... Выбрала бы... Блин! Не могу же я написать, что выбрала бы себя! Так, что бы придумать? Ничего в голову не лезет! Думай, Элис, думай! Придумала, напишу, что выбрала бы на это звание Селену Гомез! Такого уж точно никогда не будет, ведь она даже не знает, кто такие бакуганы.

С довольной улыбкой Гехабит смотрела на последний вопрос и знала, что ответить будет не очень сложно.


- И, наконец-то, последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете? Так, неужели после этого вопроса я буду свободна? Надо написать какую-нибудь мысль, которая первая придёт в мою прекрасную голову. Пришла: "Ставьте перед собой большие цели - по ним тяжелее промазать!" Я всегда поступаю по такому принципу.

Шатенка ещё на некоторое время задумалась, но вскоре стала вести себя гораздо проще, ведь надо отдохнуть.

Теперь автор может спеть для девушки песню: "Я свободен! Словно птица в небесах! Я свободен!" Хотя, автор передумал.

- Сейчас лягу и хорошенько посплю. - Размечталась девушка.

Как только она легла в кровать, дружки её дедушки вновь закричали во всё горло. Вот сейчас они и показали всю свою интеллигенцию. Опять говорили: "Изобретение фиговое! Да кому оно нужно? Чур, первое мне! Да ладно, давайте на посошок!". Как же девушке надоели друзья профессора Майкла.

После ухода стариков и старушек, шатенка наконец-то уснула. На следующий день она с радостью обнаружит вернувшийся манекен, то есть вернувшегося её бакугана.









- Левой! Я же сказал, что левой! - кричал дедушка Шуна.
- Да у меня правой лучше получается. - Спокойно ответил брюнет.
- Но этот приём выполняется ударом левой ноги, потом можно будет просто нанести последовательный удар правой рукой! - крича, объяснял дедулька.
- Но у меня лучше получается сначало ударить правой ногой, а потом левой рукой. Тогда получается, что правая рука у меня закрывает лицо. - Попытался разъяснить Казами.
- Всё, надоел! Если ты такой умный, то на соревнованиях справишься сам! - не выдержал дедка и направился к мостику, выстланному камнями.

Шун, истощённый бесконечными тренировками, направился к себе в комнату. В последнее время он очень много тренируется и изучает новые приёмы. Всё из-за того, что его дедушка записал его в бои "сумо". Ну вот что там Шуну делать? С его-то весом.

Зайдя в комнату, Казами лёг на кровать и уснул. Проснулся где-то через два часа полный сил и энергии. Он хотел выйти на улицу и прогуляться, как его взгляд упал на "Золотую анкету", присланную ему Элис.

- Наверное, лучше заполнить её сейчас, а то потом от усталости ничего сделать не смогу. - Тихо произнёс Шун.
- Да, заполняй сейчас! А завтра анкету отнеси Руно. - Поддержала "хозяина" Скайрес.

Брюнет сел за стол и открыл анкету.

- Начнём, пожалуй. Первый вопрос: как тебя зовут? Какая разница? Как будто она не догадается, раз все Отчаянные Бойцы уже заполнили. Я - борец сумо, так называет меня мой дедушка. - Спокойно отвечал паренёк.
- Шун, заполняй серьёзно. - Попросила зелёная.

Казами с каким-то упрёком посмотрел на бакугана и, отвернувшись, записал ответ на первый вопрос.

- Итак, дальше. Вопрос второй: как ты относишься к хозяйке анкеты? Как это как отношусь? К-к-как эт-то? - у нашего спокойного и уравновешенного Шуна начался заикон. Бедный Казами, бедный. Знал бы он, что его ждёт.
- Шун, спокойствие, только спокойствие. Посмотри, как написал Ден и заполни так же. - Посоветовала Скайрес.

Брюнет поспешно перелистнул несколько листков бумаги и нашёл ответ Кузо на этот вопрос: "Как к другу" и быстро скопировал этот ответ себе в поле заполнения на второй вопрос.

- Прости, Ден, но я тобой "воспользовался". - Тихо прошептал Шун, а потом начал громко читать третий вопрос. - Итак, дальше: как ты думаешь, кому я нравлюсь?

Боже, если бы вы знали, что сейчас творится в закрытой комнате. Шун не проявил никакой агресси, а просто замер. Совершенная скульптура.

- Эй, ты впорядке? - забеспокоилась Скайрес.
- Д-д-да! Вп-поряд-д-дк-ке! - язык Казами заплетался в косичку... очень красивую.
- Ну что, опять посмотри на ответ Дена? - поинтересовалась бакуган.
- Д-д-да!

В этот раз паренёк медленно перелистывал каждый листочек и на ответах друга оставил заложку. Когда же Казами прочитал ответ, то остолбенению пришёл конец.

- Мне? Как? Разве? Наверное... Да? Нет? Я запутался!

И куда делся спокойный мальчик? Да, автор в шоке. Выходи, ты где?

- Ну раз так, то я напишу, что я думаю, что Руно нравится Дену. А что? Да, мы друзья, но подставлять-то зачем?
- Шун, успокойся! - выкрикнула зелёная.
- Да-да, я полностью спокоен. Продолжим отвечать. Четвёртый вопрос: что тебе во мне нравится? Ч-ч-что за воп-прос? Я не знаю, как ответить! Я н-не з-знаю...

Несколько минут Шун пытался отойти от культурного шока, что ему вообще не удалось. Со своими чёрными волосами и красными от частых тренировок глазами, которые он так разинул, что те готовы повторить участь колобка, похож на Дена.

- Т-так! Над-до ответ-тить... Над-до что-то ответ-тить... Что? Что ответ-тить? Над-до срочно что-ниб-будь прид-думать. Т-так... Придумал! - наконец-то очухался брюнет и говорил уже не заикаясь. - Мне в ней нравится её целеустремлённость! Ну, мне в ней действительно это нравится, и ещё несколько других качеств, но я не скажу.
- Ну-ну! - с неким сарказмом произнесла Скайрес.

Шун решил не обращать внимание на свою бакуган и продолжить заполнение анкеты. Всё-таки его ждало ещё много вопросов, требующих ответов.

- Следующий вопрос: что тебе во мне не нравится? - паренёк, кажется, окончательно пришёл в себя. - Ну, мне не нравится в Руно то, что она склонна ко всяким аферам. Если вспомнить хотя бы то, что она неделю назад была готом и пыталсь воскресить Гоголя и спросить, как должен был закончиться третий том "Мёртвых душ". Ну и побегали мы тогда. И это только один раз, а ведь она была Хиппи и Эмо и всякая прочая нечисть.
- Ага, помню. Тогда, кажется, она просила у тебя какую-то там реликвию. - Подтвердила круглая.

Ещё с минуты не очень приятный случай. Но, вернув свою душу в тело, Казами стал читать следующий вопрос.

- Итак, шестой вопрос: кто тебе нравится? Итак, что бы мне написать? Хоть этот вопрос не такой, какие дьявольские вопросы были до этого. Так, напишу, что мне нравится Карем Кримен. Такой вообще не существует, я же сам придумал имя и фамилию. - Ликовал Казами.
- Ох и не кончится это добром. - Вступила Скайрес.

Шун непонимающе посмотрел на зелёную, но вскоре решил продолжить анкету.

- Ну, вот, седьмой вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма) Хех, конечно верю! А пример... А пример... Пример... Блин! Я не знаю пример! Хотя, знаю: Бабка и дедка из сказки "колобок".
- Шун! Ты что, только это считаешь за любовь?! А в книгах, которые ты читаешь, вообще нет любви! И в фильмах нет, которые ты смотришь?! - разозлилась круглая.
- Не уверен, что Руно знает такие книги и фильмы. Итак, теперь седьмой вопрос: какое твоё пожелание хозяйке анкеты? Ну, пожелаю ей найти уже стимул в жизни.
- Ну хоть один умный ответ. - Успокоилась зелёная.

Шун, кажется, не заметил замечания Скайрес и продолжил заполнять анкету.

- Вопрос восьмой: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"? Хех, себя, конечно! Предпоследний вопрос: кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"? Ну, тут, конечно, есть варианты, но не хочу я расстраивать хозяйку анкеты и напишу, что выбрал бы Руно. - Моментально ответил Казами.
- Шун, а ты не боишься последствий? - испуганно спросила зелёная.
- Каких последствий? Руно же не Джули! - даже с некоторой улыбкой произнёс брюнет.

Бакуган, кажется, махнула крылом и стала дальше наблюдать за своим "хозяином".

- И вот, наконец-то последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете? Ну, как говорит мой дедушка: "Борись и побеждай или сам будешь побеждён".

После Шун быстро закрыл анкету и послал какого-то там слугу отнести её Руно, а сам пошёл на очередную тренировку.

В маленькой, но вместившей всё нужное комнате, голубоволосая девушка напевала свою любимую песню. Сейчас ей просто - напросто делать нечего, вот она и устроила "Эстраду".

- Ах мальчик - красавчик! Сколько девушек вздыхает? Сколько слёз проливают они, глядя на тебя? - пела довольно красивым голосом девушка.
- Руно, к тебе пришли! - крикнула мама с первого этажа, но доченька её не услышала.

Через некоторое время Руно решила закончить с уборкой, а именно так она называла такие танцульки, девушка выключила музыку. Вокруг царила мёртвая тишина, значит, родители ушли.

- Они что, опять пошли на карусельки? Ну ладно, мне же лучше!

Девушка неспеша вышла в корридорик и случайно пнула то, что называется "Золотой анкетой". Как же была рада девушка видеть книженцию, купленую неделю назад в магазине за углом.

- Ура! Неужели они так быстро справились? Ну, это значит, что настала моя очередь! Там же самый первый листочек должна заполнять хозяйка анкеты, я поленилась. Ну ничего, сейчас мне как раз делать нечего! - ваще - приваще радовалась Руно.

Мисаки быстро забежала к себе в комнату и начала искать потерявшуюся ручку. Найдя её в кружке с уже давно остывшим чаем, девушка расписала стержень ручки и открыла первую страницу анкеты.

- Неужели и я заполню? Ответы друзей потом почитаю, сейчас как-то больше хочется самой на вопросы поотвечать.
- А? Уже всё? Ты уже выключила музыку? - запрыгивая на окно, спросила Тигрерра.
- Да, а ты уже сходила на свидание? - голубоволосая уставилась на бакугана с дьявольской улыбкой. Ну ладно! Не хочешь рассказывать - не рассказывай. У меня есть более важные дела. - Девушка, обидевшись, уставилась в анкету.

Тигрера нервно вздохнула и решила отдохнуть, устроившись под ещё целой вазой с цветами.

- Первый вопрос: Как вас зовут? Э... Вокалоид 36 поколения. Единственный одарённый и уникальный в своём роде. Хотя, жестоко это как-то. Я просто Руно!
- Ну да, а я каждый день вижу "вокалоид 36 поколения. Единственный одарённый и уникальный в своём роде". - Закрыв глаза, буркнула Тигра.

Девушка решила проявить терпение, которого раньше вообще не было и сделать вид, что не услышала своего бакугана.

- Второй вопрос: Как Вы относитесь к тем, кто заполняет вашу анкету? Хах, если бы я относилась к ним плохо, то не дала бы заполнять. Хотя, Джули явно старается держать Дена от меня на большом расстоянии. Мне нравится, когда Кузо приходит в моё кафе, он вечно сьедает так много, а Шун всегда молчит, зная про все мои выходки. Маручо вечно выручает меня, выкладывая из своего кармана - неубывайки денежки на новую одежду, а Элис помогает мне и родителям с кафе. Как же я их ненавижу! Ну... Не их, а то, что они всегда рвутся спасать эти миры, а ведь так было бы всё просто и мирно.

- Руно, не будь эгоисткой! - потребовала Тигрерра и тут же подпрыгнула к голубоволосой.

Мисаки глубоко вздохнула и, кивнув, стала читать следующий вопрос:

- "Как ты думаешь, кому ты нравишься?"

Девушка стала что-то считать, загибая пальцы на обоих руках и начинала злиться, что пальцев не хватает. Стандартная ситуация... для неё.

- Ну кого же выбрать? Чьё имя написать? Так, будем выбирать из пятёрки лидеров. Как выбирать? Лучше по считалке. Э... Вышел немец из тумана, вынул ножик из кармана. Буду резать, буду бить, всё равно тебе галить. - Девушка остановилась на большом пальце - Отлично, значит напишу, что я думаю, что нравлюсь Шуну.

- Ты безнадёжна. - Тяжело вздохнув, выдавил белый шарик.

Девушка теперь не услышала своего бакугана, она была полностью поглощена в заполнение анкеты.

- Четвёртый вопрос: Что тебе в себе нравится? Ну, наверное, мой идеальный голос. Да разве может кто-нибудь петь лучше, чем я? Я как сирена, могу всех заворожить своим голосом.
- Да слышала я это уже, а дальше пойдёт сравнение с... - Тигрерра не договорила.
- Да, пою даже лучше Селены Гомез.

Дальше последовало восхваление Руно самою себя, и уже через пять минут она готова отвечать дальше.

- Следующий вопрос: что тебе в себе не нравится? Ну, наверное то, что не могу найти себя и то, что у меня тогда не получилось вызвать Гоголя. Появился какой-то там неизвестный мне старик. - Девушка поморщилась, вспоминая недавнее прошлое.

Тигрера тоже отлично помнила тот случай и реакция у ней была почти такой же, как и у её хозяйки.

- Шестой вопрос: кто тебе нравится? Опять по считалке? - на этот раз девушка не произносила считалку вслух. Лишь её губы шевелились. не проронив не звука. Хотя, так длилось не долго.

- Хах, Ден! Ну ладно, ничего же страшного не произошло?
- Да что с тобой происходит? - разозлилась бакуган. - Ты должна была написать того, кто тебе нравится!
- Я знаю! Я... - Мисаки замолчала, не мигая глядя на листочек анкеты. - Восьмой вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма). Я... Не верю. У меня есть друзья и мне этого достаточно. Раньше думала, что любила, но он... Благодаря нему я улыбнулась в семь лет... Первый раз за два года... Он ушёл и не вернулся, а я осталась... наверное, я к нему привязалась. - На глазах девушки проступили слезы.
- Руно... - бакуган даже не знала, что сказать.
- Тигрерра, не оставляй меня одну, пожалуйста... - умоляла голубоволосая.
- Конечно... Я...
- Седьмой вопрос: Чего ты хочешь добиться? - прервала белый шарик девушка. Хочу выйти на сцену и спеть. Хочу, чтобы меня услышали и поняли.

Руно вытерла слёзы с глаз и улыбнулась. искрення, чистая улыбка, как семь лет назад.

- Следующий вопрос: Кого бы ты выбрала на звание "Мистер Вестроя"? Ну, наверное, Дена. Он этого заслужил. Предпоследний вопрос: кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"? Себя! А что, я этого не достойна? - Руно засмеялась, что порадовало Тигрерру.
- Надеюсь, ты будешь долго смеяться. - Прошептала бакуган.
- Последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете? Ну, с этим вопросом надо подходить не ко мне, а к Дену! - Мисаки снова засмеялась. - Напишу: Окрась мой мир хаосом смуты. Ха, это строчка одной популярной песни!

Голубоволосая встала из-за стола и, потенувшись, зевнула.

- Надо ложиться спать, а завтра начну читать то, как ответили мои друзья на все вопросы. У меня даже глаза заболели, эта лампочка плохо освещает. - выключая свет и ложась спать, произнесла девушка.
- Спокойной ночи, Руно... - тихо произнесла Тигрерра.

Иногда в такие простые и. на первый взгляд ничего не значащие моменты мы узнам слишком много о тех, кого любим. Бакуган Хаоса и не знает, какой была Мисаки в детстве, но сегодня узнала то, что значительно поменяла её мнение о своей хозяйке.



Простите, что так долго не пишу. сегодня почему-то решила написать часть к этому фанфу. Я удалила прошлую часть, она должна была стать конечной. Ну вы же помните? Короче, "Золотая анкета" продолжается и я, потихоньку, буду стараться радовать вас. Не обещаю, что все главы будут просто переливаться от юмора, но я буду по мере возможности прикреплять стразы смеха на эти каждую страничку. надеюсь, что вам понравится.





Искренне ваша Ли-тян.
======================================================
На следующий день голубоволосая девушка спала до обеда, если, конечно, "обедом" можно считать три часа дня. Руно и так каждый день спит долго, да ещё и вчера вечером долго заполняла анкету, уж очень завлекла она её.

Итак, проснувшись, она первым делом уснула снова, и только потом до её светлой головки дошло то, что её желудок так вежливо решил отомстить своей хозяйке за вынужденное голодание с вечера, что запел, портя всё прекрасное звучание прекрасных, всемирных нот.

Мисаки быстро соскочила с кровати, сбегала на кухню за чем-нибудь вкусненьким (эх, кусочница) и опять улеглась в мягкую, уютную кровать. Всё-таки по утрам в комнатах прохладно.

"Ну и что сейчас делать? Всё-равно весь наплыв клиентов пропустила. Может, тогда посмотреть, что написали "Отчаянные Бойцы"? Ага, точно! Так интересно, что просто с ума схожу!"

Девушка, закутавшись в одеяло, быстро сбегала к столу за анкетой и так же быстро легла опять в кровать. Не хочется всё-таки из тепла выходить.

- Так, начнём. Первый анкету заполнял Ден. Самый интересный кадр и на разминку. Как же интересно. - Руно судорожно перелистнула несколько листочков и начала читать, как заполнил анкету Кузо. - Так, какой там был первый вопрос?

Вопрос: Как тебя зовут? Ответ: Великий Гудини Дениел Кузо.

Прочитав первый же ответ девушка сразу же развеяла всё своё оставшееся желание спать. Хохот был настолько сильный, что разбудил даже Тигрерру. Хах, с её-то богатырским сном это ещё никому не удавалось.

- Да уж, Ден ничего не может сделать нормально, даже ответить на самый простой вопрос на земле. Да и какой из него "Великий Гудини", если у него и фокус по отрыванию пальца совсем не получается? Ну, максимум с исчезновением моих любимых печенек (вот гад! печенье - святое).
- Руно, ты чего там так смеёшься? - не понимала Тигра.
- Да так, анкету читаю. - Свободно ответила голубоволосая.
- А чьи именно ответы? - глаза бакугана даже засветились.
- У Дена, присоединяйся!

Руно начала читать второй вопрос и после него девушка осталась немного шокирована. Спустя минуту комнату опять наполнил ужасно-громкий смех Мисаки.

Вопрос: Как ты относишься к хозяйке анкеты? Ответ: Хорошо Как к другу.

- Вот дурак полнейший! Относится, как к другу! Такое чувство, будто у него спрашивали, нравлюсь я ему или нет! Ну нет, "Великий и Неповторимый" Кузо всегда думает, что всё всегда должно относиться к нему! Куда уж без него?
- А перечеркнутое слово "хорошо"! Такое чувство, будто он запутался, как отвечать! - верно подметила Тигрерра.

- Ладно, ладно! Давай продолжим читать, а то чувствую, что до конца анкеты уже не доживу! - лежа на столе от смеха, кричала голубоволосая.

Вопрос: Как ты думаешь, кому я нравлюсь? Ответ: Шуну.

И вот она, та, подобие которой не бывает, та, кто прекрасна, как никогда. Встречайте, великая и неповторимая... тишина. (я тоже рада её видеть). У Руно как будто челюсть пошла на долгое свидание с господином одеялом и не спешила возвращаться. Тигрерра же еле как сдерживала смех, ведь такой вариант ответа они уж точно не ожидали. Эх, весёлый сегодня будет день. День, полный разных сюрпризов.

- Это неправда. - Тихо пыталась внушить себе Мисаки.
- Конечно неправда! Не может такого быть! - быстро поддакнула хозяйке бакугашка.
- Что ты хотела этим сказать? - быстро опомнилась девушка.
- Ничего, ничего. - Чуть прошептала Тигра.
- Давай лучше дальше смотреть, а то пауза затянулась.

Вопрос: Что тебе во мне нравится? Ответ: Целеустремлённость и стойкость и зелёные глаза.

И в это время к девушке пришёл он. Самый лучший, самый неповторимый, самый гениальный и, в общем-то, самый-самый... Как вы думаете, кто это? Ну конечно же шок! Руно была настолько шокирована, что даже и слова-то сказать не могла - её челюсть всё ещё гуляла с одеялом.

- Даже боюсь спросить, что ты думаешь по этому поводу. - Тихо произнесла Тигра.
- Да он просто глупый дурак! - раскрасневшись, ответила Мисаки и продолжила читать анкету дальше.

Вопрос: Что тебе во мне не нравится? Ответ: стервозность самоуверенность.

- Это я-то стерва? Я стерва? Стерва? Да как он мог такое про меня сказать? Глупый, неотёсанный, небритый (погорячилась девочка) дурак! Да я его сначала по всем магазинам затаскаю, потом заставлю туфли на ноги надевать, потом накормлю отравленной едой, кастрирую, повешу и на кол посажу! Да ему точно не жить!

Тигрерра лишь тихо наблюдала за тем, как Руно хочет успокоиться и, надо сказать, у неё это отлично получалось. Со временем она замолчала и начала читать анкету дальше.

Вопрос: Кто тебе нравится? Ответ: Блондинки Селена Гомез.

- Селена Гомез? Ну да, она, конечно, хорошо поёт, но я... - девушка, было, хотела сказать, что поёт в сто раз лучше, но промолчала. Секрет - есть секрет.
- Да у него по любому на первом месте стоит не Селена Гомез, а блондинки. - Метко подметила Тигрерра.
- Ага, теперь-то Джули будет рада. - Мисаки нелепо улыбнулась.

А Тигрерра уже смеялась над ответом на следующий вопрос.

Вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма). Ответ: Верю. Сериал "Сверхъестественное". Дин и... все, все, все.

Девушку такой ответ совсем не устроил. Она мимолётом оглядела всю комнату и начал читать следующий ответ. Тигрерра всё ещё смеялась. Да она почти всегда смеялась!

Вопрос: Какое твоё пожелание хозяйке анкеты? Ответ: Любви Терпения.

- Это мне-то терпения? Пф, да у меня его вагон и маленькая тележка! - возмутилась девушка и сделал серьёзный вид, будто это действительно так. Эх, ей бы терпения!

Тигрерра лишь смиренно молчала. Уж здесь-то она решила не встревать. Они просто синхронно посмотрели на следующий ответ.

Вопрос: Кого бы ты выбрал на звание "Мистер Вестроя"? Ответ: Себя.

Ну хоть тут с ответом никаких вопросов. Кто бы сомневался, что он так ответит? Ну просто никаких сомнений! Поэтому девчонки даже зацикливаться на этом вопросе не стали и быстренько перешли к более интересному, к следующему.

Вопрос: Кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"? Ответ: Руно Мира.

Руно сразу залилась пунцовой краской. Ну не умеет Ден нормально зачёркивать слова! Ну не суждено ему это. Да, я думаю, это и выше было видно.

- Он твоё имя написал. Только, похоже, засмущался и зачеркнул. - Тихо хохоча, произнесла Тигрерра.
- Ну, это он... задумался! - не подумав, быстро ответила Мисаки.
- Ага, о тебе задумался. - Подковырнула Тигра.

Голубоволосая хотела что-то ответить, но решила дочитать анкету, ничего не отвечая. Лучше уж промолчать, чем в таком духе отвечать продолжить.

Вопрос: Какую умную мысль или цитату вы знаете? Ответ: Снег пошёл и упал.

Упал... Упала психика Руно после прочтения ответов. Ещё не знай, что она узнает о других бойцах, а о чём её мнение совсем не изменится, но про Дена она точно много всего узнала. Комната сейчас была наполнена таким звонким смехом, что даже её мама поднялась на второй этаж, чтобы у спросить у дочери: Руно, что такое случилось?
======================================================
Прочитав то, как заполнил анкету Ден, голубоволосая не на шутку заинтересовалась вопросами остальных бойцов. Быстро перелистнув страницу, она поуютнее устроилась в кровати и, перед тем, как читать, глубоко вдохнула. Ну, чтобы было чем дышать, когда засмеется.

Первый вопрос: Как тебя зовут?
Ответ: Великая, неповторимая, единственная в своём роде Джулия! Мисс мира.

Но Руно даже не засмеялась. Весь набранный воздух тонкой струйкой, шипя вырвался наружу. Когда весь воздух вышел, Руно, прерывисто дыша, не отрываясь смотрела на ответ.

- Ничего себе самомнение у Джули. Я даже себя ничтожеством почувствовала...
- Не расстраивайся, Руно. Джули не так сильна, ведь у нее нет меня, - быстро ответила Тигрерра.
- Еще одна с повышенным самомнением.

Решив по-быстрому забыть первый ответ, девушка приступила ко второму вопросу.

Вопрос: Как ты относишься к хозяйке анкеты?
Ответ: Сопе-е-ерница-а-а! Как к другу?

Руно не выдержала и громко засмеялась. Тигрерра смеялась не тише своей хозяйки.

- Как к другу? Хах, Джули, ты Дена копировала что ли? Нет, ну так написать... Опять возникает ощущение, что я ей в любви призналась, а она отвертеться решила.
- Да ладно, Руно, не расстраивайся ты так, - начала бакуган. - Найдешь ты еще свою любовь.
- Поиздеваться надо мной решила? - сузив глаза, прорычала девушка. Стоп, - насторожилась Мисаки. - Соперница? Опять она из-за Дена? Иногда мне кажется, что Джули ночью меня убить готова, только бы Ден с ней был.
- Не убьют она тебя ночью, ведь рядом я, - самодовольно произнесла Тигрерра.
- Ладно, продолжим.

Вопрос: Как ты думаешь, кому я нравлюсь?
Ответ: Шуну.

Девушка невольно покраснела. Тигрерра прекратила смеяться и внимательно посмотрела на хозяйку.

- Это неправда, - тихо произнесла Мисаки.
- Ну да, отговорки, отговорочки, - хихикая, произнесла бакуган.
- Тигрерра!
- Молчу, молчу...

Следующий вопрос: Что тебе во мне нравится?
Ответ: Не настойчивость.

- Да не пристаю я к Дену, не пристаю!
- Ну да, а на прошлой неделе ты его просто так поцеловала, - бакуган вспомнила нужный момент.
- Вообще-то он тебя из сломаного блендера доставал.
- Я могла бы несколько дней и там пожить.
- Ща обратно засуну! И вообще, я просто подскользнулась!
- Ну да, конечно. На совершенно ровном полу.
- На скользком!
- Там был палас.
- Сказала же, что обратно засуну!
- Так, какой там дальше вопрос?

Вопрос: Что тебе во мне не нравится?
Ответ: *Большой, большой список*.

- А я даже и не знала, что такая плохая, - тихо произнесла Мисаки.
- Я тоже, - ошорошено ответила Тигрерра.
- Я понимаю, что несдержанна и все такое, но "не сексуальна", "с акцентом таджика" и "без крыльев"? - не понимала Руно.

Бакуган вдруг откровенно заржала. Катаясь по столу, она никак не могла остановиться. Ей казалось, что железный ее живот вот-вот разорвется.

- Таджика! - прокричала Тигрерра.
- Ничего подобного. Итак, читаем дальше.

Вопрос: Кто тебе нравится?
Ответ: Ден

- Вот блин, как банально-то, - разочаровано произнесла девушка.
- Зато теперь без сюрпризов, - так же разочаровано поддержала хозяйку Тигрерра.
- Итак, что у нас дальше?

Вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма).
Ответ: Конечно я верю в любовь. А пример, так банально же, это аниме "Наруто" Сакура и Саске.

- Помню! Помню! Это то аниме, где влюбленная Сакура везде бегает за Саске! - радостно крикнула Мисаки.
- Прям как Джули везде бегает за Деном, - верно подметила бакуган.
- Да, так и есть. Продолжим?

Тигрера одобрительно кивнула.

Вопрос: Кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"?
Ответ: Дена.

- Без комментариев, - быстро проговорила Руно и продолжила читать дальше.

Вопрос: Кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"?
Ответ: Себя

- Опять же без комментариев, - добавила Тигрерра, зевая.

Последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете?
Ответ: Соединённые Штаны Америки, мы всегда вместе!

Тут уж Тигрерра с Руно не упустили шанса посмеяться. Смех был на весь дом, что, наверное, распугал всех посетителей.

- Соединенные Штаны Америки? - переспросила бакуган.
- Ага! Надеюсь, она Дену такие труселя не станет покупать! - вытерая слезы от смеха, проговорила девушка.
- Не жди момента, Руно! Бегом в магазин покупать Дену такие труселя!
- Ага, стринги!

- Руно, у тебя там все нормально? - поинтересовалась миссис Мисаки.
- Да, мам, - на мгновение сдержав смех, ответила девушка.
======================================================
Знаете, бывают в нашей жизни такие моменты, когда смеяться уже, и сил-то вроде нет, а хочется. Ой, как хочется! Вот и Руно - смеяться сил нет, нервный тик на глазу, а страницу перевернула. Итак, ее взору открылась страница с заполненной анкетой. Все мы помним, что следующим был Маручо.

- Руно, - испуганным голосом спросила Тигрерра. - А, может, не надо?
- Надо! - Мисаки сжала кулаки. - Иначе я не засну сегодня вечером!

Наверное, она бы остановилась, знай, КАКИЕ ответы ее ждут, ну, нет! Мы же все ДУШОЙ русский народ (ой сразу разошлась)! Мы же не отступаем!

- Первый вопрос, - почти спокойно читает Мисаки своему бакугану. - Как тебя зовут? И ответ... Ответ...
- Руно, не тяни уже! Опять "Мисс Мира"? - кажется, от самого маленького бойца Тигрерра не ждала ничего особенного.
- Святой бакуган! - выругалась голубоволосая. - Ответ: Я - ученик петуха-сенсея. Даже ничего не зачеркнуто!

Такого ответа от Маручо не ожидал никто. Он же всегда был серьезен и расчетлив, а тут - Нарутенок!

- Давай без комментариев? - немного истерически попросила девушка, думая, что такой лишь один вопрос. - Итак, следующий вопрос: Как ты относишься к хозяйке анкеты? Ответ: Отношусь, как к хозяйке.

Да, для Руно это большой шок. Тигрерра сначала хотела захохотать, но быстро поняла, что сейчас она может отмстить Руно за вчерашние съеденные печенки.

- О, моя хозяйка, как Вы сейчас прекрасны. Как лучезарно блестят Ваши глаза, какая улыбка, а волосы просто как шелк. Я за Вами, хозяйка, и в огонь, и в воду. Только, пожалуйста, ХОЗЯЙКА, не оставляйте меня одного. Пожалуйста, ХОЗЯЙКА, будьте всегда со мной. Лишь Вами я дышу, живу и лишь для Вас... Поверьте...

Бакуган разыграла целую мелодраму и комедию в один момент. Руно все это время пыталась прибить мухобойкой играющую роль и бегущую по столу недокошку.

- Не слишком ли много "хозяйка"? В любое случае, я не заводила себе ручного отчаянного бойца!
- Он сам завелся, хочешь сказать? Ты дала ему повод!

В этот момент Мисаки все-таки удалось правильно использовать мухобойку, и Тигрерра, растянувшись на столе, тихо и протяжно замычала (ага!).

- Итак, дочитаем эту анкету, а следующую - завтра. Третий вопрос: как ты думаешь, кому я нравлюсь? - девушка тяжело вздохнула, но продолжила. - Ответ: ты нравишься мне! Да, еще и восклицательный знак.
- Руно, ты точно дала ему повод.
- Ничего я ему не давала! - истерически ответила Мисаки.
- Ага, конечно! Но ведь это ты Маручо всегда бесплатно кормишь!
- Это потому, что я ему должна тысяч двадцать, или тридцать!
- Кто тебя просил покупать ультра-редкого бакугана? Даже если так, в бою ты всегда Маручо прикрывать стараешься!
- Он из нас самый маленький, и я просто боюсь, что с ним что-то случиться, и потом перед его родителями отвечать придется!
- Но Марукура играет куда лучше тебя! И, к тому же, ты всегда в спорах за него заступаешься!
- Ну... - девушка немного замялась. - Он такой маленький... У меня материнское чувство просыпается.
- Но он-то ничего этого не знает. Теперь сложи все, что ты для него делаешь, и что у тебя, интересно знать, получится?
- Святой бакуган!!! - голубоволосая быстро поняла, к чему клонит Тигрерра и без лишних слов продолжила читать дальше, пытаясь найти подтверждение или опровержение своих догадок. - Так, четвёртый вопрос: что тебе во мне нравится? Мне нравится, что ты похожа на петуха-сенсея. Бред! Что за петух-сенсей!
- Руно, а ты сама подумай. Если ты похожа на ПЕТУХА-сенсея, то ты - курица!
- Что? - больше ничего девушка не смогла сказать и, взяв мухобойку, еще пару раз ударила Тигрерру. - Ладно хоть такой ответ, а не настоящие мои качества.
- Да какие твои качества? - скептически ответила бакуган.
- Так дальше: что тебе во мне не нравится?

В комнате повисла мертвая тишина. Вот он - ключевой вопрос. Они наверняка ожидали большой список. Хотя, по прошлым ответам Маручо, не такой уж и большой.

- Ответ: мне не нравится то, что ты не знакома с петухом-сенсеем.
- Петух-сенсей - это, наверное, Спектра. - Попыталась подумать бакуган.
- Может и так, но вот ответы Марукура какие-то ненормальные. То ли он не сам отвечал, то ли он был под действием ЧЕГО-ТО!
- Да ладно тебе, просто Маручо ребенок, и ему надо веселиться и... хозяйка ему нужна! Читай дальше!

Мисаки уже замахнулась, но, подумав, провела глазами по следующей строчке.

- Следующий вопрос: кто тебе нравится? - глубоко вздохнув, девушка продолжила читать. - Ответ: Вы - повелительница всех петухов. Вы! Лишь вы мне нравитесь, лишь вас я люблю, и лишь вам я буду всегда предан.
- Руно, тебе надо будет поговорить с мальчиком, иначе доведешь его своим холодным отношением до не знай чего.
- Святой бакуган, - только и смогла сказать обалдевшая окончательно Мисаки. - Святой бакуган...

Девушка долго сидела, судорожно улыбаясь и пытаясь придумать заранее хотя бы несколько слов, которые она завтра скажет этому бедному, безнадежно влюбившемуся мальчику.

- Слушай, Руно, - перебила ее бакуган. - Не переживай ты так. Завтра слова сами на ум придут, а пока давай дочитаем?
- Давай. Следующий вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма. Ответ: Да, конечно верю. Пример: фильм "Хатико: самый верный друг". - Девушки посмотрели друг на друга, но промолчали. - Почему-то это даже и не удивительно.
- Ну, зато тебя есть кому защитить.
- Плохой способ подбодрить. Продолжаем: какое твоё пожелание хозяйке анкеты? Ответ: Хех, я хочу, чтобы ты сразилась с петухом-сенсеем. Я хочу знать, кто из вас сильнее.
- Хорошо хоть, что мы точно не знаем, кто этот таинственный петух-сенсей. Наверное, очень сильный человек. Мастер в своем деле, - думала "почти" про себя Тигрерра.
- Не собираюсь я сражаться с глютихами-сенсеями! С людьми, похоже, куда сложнее. Вопрос следующий: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"? Ответ: Эх, конечно же петуха-сенсея! Дальше: кого бы ты выбрал на звание "миссис Вестроя"? Ответ: я бы выбрал повелительницу всех петухов, то есть вас.

Хозяйка и ее бакуган уже просто не обращали на это внимание, просто читали и все. А куда денешься? Вопросы же сами не исправятся!

- И последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете? Ответ: "Я смогу изучить все петушиные боевые искусства и отстоять свою жизнь! Это мой путь! Путь, петухониндзя!", все!
- Мне кажется? - немного задумалась Тигрерра. - Или я уже где-то слышала это? Может, по телевизору?
- Да нет! - отмахнулась Руно. - Этого просто не может быть!

В это время с первого этажа послышался голос миссис Мисаки, которая ждала свою дочь покушать.

- Давай сегодня сделаем вид, что ничего не было? - спросила бакуган.
- Давай!
======================================================
После того, как Руно покушала, она стремглав направилась в свою комнату. (О-да! Спустя так много времени автор, наконец-то, накормил бедную девушку).

- Руно, может, не надо? - умоляюще спросила Тигрерра.
- Это красть мои печенья не надо, а читать надо. Читать очень даже полезно.
- Тогда, скажи хоть, кто там следующий?
- Наверное, Элис.

Бакуган уже успокоилась. Все-таки Гехабит она всегда считала спокойной и милой девушкой, которая всегда приходит на помощь отчаянным бойцам. Наверное, мы все ее такой считали.

- Итак, первый вопрос: Как Вас зовут?
- Ну, тут ничего удивительно. - Успела вставить Тигрерра, за что чуть не получила печенькой по голове. Откуда печенька?
- Ответ: Элисюсичка?!

Словами выразить не могу, какое сейчас лицо у маленькой Мисаки (только смайлом: О_О). Такого от тихой и почти всегда серьезной девушки не ожидал никто. Хотя, Тигрерре очень повезло. Руно уже несколько дней задумывалась над тем, чтобы придумать какую-нибудь интересную кличку для своего бакугана. Вот, кажется, Руно нашла подходящую кличку.

- Ну, что, моя маленькая Элисюсичка, продолжим читать анкету?
- Руно, это не смешно! - возмутилась Тигрерра. - Если будешь меня так называть, то тогда я буду называть тебя Повелительницей Всех Петухов, то есть ПВП!
- Хорошо, не буду! - немного обиженно произнесла Мисаки. - Второй вопрос: как ты относишься к хозяйке анкеты?
- Я уже не удивлюсь, если она тебя убить хочет. Мы уже много чего о наших друзьях узнали.
- Нет, написано, что она относится ко мне, как к подруге.

Бакуган и девушка вопросительно посмотрели друг на друга. Ну, наконец-то, нормальный ответ. Этой паре уже начинало казаться, что они в какой-то дурдом попали, но нет, это все жизнь.

- Итак, вопрос третий: как ты думаешь, кому я нравлюсь?
- Мне уже начинает казаться, что этот вопрос в анкете лишний, - Тигрерра знала, что каким бы не был ответ, реакция все равно будет описюнительной.
- Да-да, мне тоже так кажется. - У Руно задергался один глаз так, что второй бегал за ним по всему лицу. - Она написала, что Дэну.
- Ладно хоть она не написала, что Джули. ("Откуда Тигрерра знает, что у Элис были такие мысли?")

Руно немного покраснела от мысли, что может нравиться Дену. Ну, как — немного, словно марганцовкой намазали, а на нос еще и кетчупа обильно полили. Ничего не поделаешь, не умеет Мисаки краснеть понемногу.

- Так, просто продолжим читать анкету. - Судорожно произнесла девушка. - Следующий вопрос: что тебе во мне нравится?
- Три точки? - Удивилась прочитанному бакуган. - Ага, оба твоих глаза и одна дырка носа. Похоже, что вторая "дырочка" ее не устраивает.
- Если хочешь до следующего утра дожить, то тебе лучше замолчать. - Руно страшно посмотрела на Тигрерру. - Просто ей во мне так много нравится, что она не могла выбрать, что же написать.

Автор предупреждает, что это ни в коем случае не высокомерность и не мания величия голубовлосой. Просто так она пытается себя успокоить. Поможем же и мы ей! Да, Руно, она просто не могла выбрать несколько положительных качеств из того обилия, что знает!!!

- Тогда, о Великая Хозяйка, продолжим читать анкету.
- Следующий вопрос: что тебе во мне не нравится? И ответ: креативная, и наивная, и навязчивая. - Зеленоглазая посмотрела на своего бакугана. - Так много "и".
- Лучше уж "и", чем "еще". - Сделала умный вид Тигрерра. Видимо, она наконец-то осознала, какое небо голубое, какая травка зеленая, как красиво поют птички, и как сильно она хочет жить.
- Правда? - Мисаки сделала глазки, как у кота из "Шрека" и, кажется, совсем не заметила, что стоит между этими злосчастными "и".
- Давай уже читать анкету дальше! - Закатила глаза бакуган.
- Ладно, шестой вопрос: кто тебе нравится? Написала, что один боец бакуган.
- Да Шун это, сразу же ясно!
- Тигрерра, ты просто мои мысли читаешь!
- Раз уж тут нет ничего необычного, то давай перейдем к седьмому вопросу? - Мисаки нервно вздохнула. - Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма). Шерлок и Ватсон.
- Слушай, Руно, а Элис точно... той ориентации? - Бакуган вопросительно посмотрела на свою хозяйку.
- Думаю, да, - голубоволосая ненадолго задумалась. - Но все же иногда она ведет себя немного странно.
- Будем надеяться, что ее возлюбленным действительно является Шун.

Дальше в комнате нависло гробовое молчание. Кажется, они обе чувствовали, что все написанное до этого было лишь цветочками, а ягодки еще впереди. Наконец, собравшись с мыслями, Мисаки продолжила читать анкету.

- Теперь седьмой вопрос: какое твоё пожелание хозяйке анкеты?
- Чтобы ты побыстрее вышла замуж за Дэна? - крикнула на всю комнату Тигрерра.

На мгновение Руно покраснела. Потом выяснилось, что мгновение продлилось до десяти минут. Настолько совпадали желания обоих девушек, что хозяйка анкеты уже невольно стала думать, что ее свадьба не за горами.

- Итак, - не без особого труда вышла из своих мечтаний глубоволосая. - Следующий вопрос: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"? Конечно же, она ответила, что Шуна.
- Это даже не удивляет! - Воскликнула Тигрерра.
- А вот на вопрос: кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"? Она ответила, что Селену Гомез? Я такую не знаю.
- Кажется, так зовут девушку, которая недавно поднялась до седьмого мечта в рейтинге игры бакуган.
- Наверное, они хорошие подруги. Остался последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете? Ставьте перед собой большие цели - по ним тяжелее промазать!
- Так вот почему в тебя так тяжело промазать! - Быстро смекнула Тигрерра.
- Что? - Руно сделала вид, что не расслышала.
- У всех лунное затмение, а у нас Рунное. Да твоей тенью даже в пустыне торговать можно!
- Тигрерра, ты на грани!
- Какое небо голубое!

Закрыв анкету и отложив ее в самый дальний угол стола, девушка решила, что перед тем, как продолжить читать анкету, ей следовало бы прогуляться. проветрить голову.
======================================================
Отчаянные Бойцы сидели за столиком в семейном кафе семьи Мисаки. Все они были чем-то "немного" удивлены просьбой младшей Мисаки. Девчушка - сорванец стала проявлять себя с разных сторон, которые были доселе неизвестны её друзьям. Сама же Руно, мило улыбаясь, держала в руках маленькую книжку "Золотая анкета". Недавно её стало интересовать, как и к чему относятся её друзья, но просто так спросить она не хотела. Зачем утруждать Отчаянных Бойцов кучей вопросов? Поэтому голубоволосая и купила в ближайшем магазине "Золотую анкету".

- Что? Ты хочешь, чтобы мы её заполнили? Но это же глупо! - удивился намерению Мисаки Ден.
- Хм, ничего это не глупо! Кстати, ты первый заполняешь. Вот тебе анкета, завтра передашь Джули, и так по цепочке. А мне пора бежать!

Руно передала анкету Дену. Кузо был просто обязан согласиться, если, конечно, не хотел получить подзатыльник от голубоволосой. Но это его не спасло. Перед тем, как уйти, Мисаки как следует замахнулась и, ударив, сказала: Ещё раз скажешь, что это глупо, то будешь сражаться со мной и Тигреррой. А мы, между прочим, новые приёмы придумали.

- Ха-ха-ха! Неужели это Руно придумала? - смеясь и смотря на "Золотую анкету", произнёс Маручо.
- А мне кажется, что это хорошая идея. Ден, не забудь, что следующая её заполнять буду я. - Вступила в разговор Джули.
- Да-да... - как-то не радуясь всему этому, ответил Кузо.

Весь день Отчаянный боец потратил на тренировки и бои с другими бойцами бакуган. Придя домой и ответив маме, что не голоден, он вспомнил о просьбе Руно. Открыв Анкету, он стал отвечать на вопросы.

- Так, первый ворос: как тебя зовут? Ха-ха-ха! Это что, шутка? Я великий Гудини. Хотя, вернёмся к реальности. Пишу: Дениел Кузо. Так, приступим ко второму вопросу: как ты относишься к хозяйке анкеты?

После прочтения этого вопроса наш "Великий и неповторимый" боец пайруса был свержен наповал. Драго не мог сдержать смеха и громко хохотал. Вот и пришёл момент истины.

- Что смеёшься? Я тут думать пытаюсь! Что же написать? Блин! Как быстро меняется уровень сложности у вопросов. Напишу, что я отношусь к ней хорошо.

От этого Драго ещё больше засмеялся и, не в силах больше стоять, катался от смеха на столе.

- Да-да, это лучше не писать. Тогда напишу, что отношусь к Руно, как к другу. Да... Это правильно и... Без "и", просто это будет правильно, наверное... Уф, ответил всего-то на два вопроса, но уже вспотел. Даже страшно подумать, что будет дальше. Вопрос третий: как ты думаешь, кому я нравлюсь?

Драго сначала замолчал, попытался встать и сделать деловое лицо, но, поняв, что у него не получается ни деловое лицо, ни встать, он начал смеяться с новой силой. Ден же в это время был похож на... Скажем так, на не совсем здорового человека. Глаза были как блюдца, правая бровь слегка подпрыгивала, а рот не закрывался.

- Ну и анкета... Хотя, нет, это не анкета, это пытка! И как мне отвечать на этот вопрос? Если я ничего не напишу, то Руно подумает... Уф, страшно подумать, что Руно подумает. Драго, давай напишем, что Шуну. И мы целы, и Руно довольна. Решено, пишу, что я думаю, что она нравится Шуну. Всё, четвёртый вопрос: что тебе во мне нравится?

Всё, сейчас можно с уверенностью сказать, что Дена побило женское любопытство. Итак, в красном углу "ринга" Ден, в левом... вопрос. Кто кого? Делаем ставки! Лично я бы поставила на вопрос, но не буду обижать бойца пайруса, а то мне ведь тоже жить хочется, поэтому я поставила на Кузо. Драго же в истерическом хохоте упал со стола и укатился под него. Так его ещё долго не было видно. Примерно столько, сколько размышлял над этим вопросом Ден.

- Драго, куда ты делся? Подскажи хоть, что ответить. Друзей в бою не бросают! Я даже не знаю, что написать. Э... надо подумать. Какие же положительные качества есть у Руно? Думай, Ден, думай! О, придумал. Напишу, что мне в ней нравится целеустремлённость и стойкость и зелёные глаза.

В этот момент из под стола вылез Драго и непонимающе уставился на бойца.

- Ладно, ладно. Я пошутил на счёт зелёных глаз. Следующий вопрос:что тебе во мне не нравится? О какой вопрос. Я сейчас такой список напишу.

Ден сумашедше смотрел на лист бумаги и тёр ладошки рук, как муха. Зверская улыбка появилась на "сумашедшем докторе". А Драго же больше не смеялся. Он умоляюще смотрел на Дена и мотал головой из стороны в сторону. Видимо, Драго тоже жить хочется.

- Что, Драго, не писать мне так много что ли? Ладно, обойдёмся стервозностью. Хотя... Знаешь, взвесив все "за" и"против" я решил написать, что мне в ней не нравится... Я пока только взвесил, сейчас решу. Эх, грызу гранит анкеты. Всё, решил, напишу, что мне в ней не нравится её самоуверенность и... Пожалуй, с меня и этого хватит. Итак, шестой вопрос: кто тебе нравится?

Ну, всё, последний удар и можно вызывать скорую. В эти минуты Ден проклинал всех, кто придумал эту анкету. А Драго снова пал на стол от смеха. Его железный живот уже ужасно болел, но остановиться он не мог.

- Так, как бы ответить, чтобы и Руно не обидеть и лишнего ничего не сказать? Придумал, напишу, что мне нравятся блондинки! Хотя, нет, как же мне потом от Джули отвязаться? Мне и сейчас хватает её внимания, а потом что будет?.. Ладно, придётся ещё подумать. Ха-ха-ха! Напишу, что мне нравится Селена Гомез! Пусть так и будет. Ну, вот, седьмой вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма)

После прочтения этого вопроса Ден облегчённо вздохнул. Хоть первый вопрос он и считал самым простым, этот второс был второй по простоте. Теперь Кузо решил много не думать и написать то, что первое в голову придёт. А Драго же не понимал спокойствия бойца.

- Ну, что тут думать? В настоящую любовь верю. Не даром же о ней так много людей говорят. А пример... Хм... Сериал "Сверхестественное" Дин и... все, все, все. Ну, что ж, вопрос был лёгкий. Интересно, а дальше все вопросы будут такие лёгкие? Итак, теперь восьмой вопрос: какое твоё пожелание хозяйке анкеты?

Всё, теперь Ден мог окончательно расслабиться. Кажется, что всё сложные вопросы остались позади. А Драго был недоволен таким вопросом. Он вообще никогда не смеялся так, как сегодня.

- Я бы сказал, что я тебе желаю, но здесь дети, то есть Драго. А на самом деле я даже не знаю, что ей пожелать. Драго, подскажи. Она же всегда выглядит такой счастливой...

И тут Драго заговорил:

- Любви.

Простите, не скажу в точности, что было дальше, но у Драго теперь новый дом. Теперь бакуган пайроса будет спать в носке, и это ещё в лучшем случае, а в худшем... Ладно, промолчу.

- Всё, я решил. Я напишу, что желаю ей терпения. Как бы я хотел, чтобы у неё было терпение... - поглаживая на затылке большую шишку, ответил Ден. - Итак, вопрос девятый: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"?

Всё, Кузо расплылся в довольной улыбке и сразу же, даже не думая, написал ответ. Пожалуй, это был самый быстрый ответ за всю анкету, Драго даже как-то удивился.

- Всё, я ответил, что выбрал бы себя. Всё, предпоследний вопрос: кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"?

Ден, кажется, блаженно заулыбался, что опять вызвало безумный хохот у Драго, который не вылазил из своего укрытия.


- Если честно, то я выбрал бы Руно, но придётся соврать... Напишу, что Миру. Конечно, хозяйка анкеты немного обидется, но всё же... А теперь... Ура!!! Последний вопрос! Неужели моя пытка сейчас кончится? Итак, последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете?

Ну, ясно же, что с этим вопросом нужно подходить не к Дену. Но почему-то Кузо даже не стал задумываться, он знал ответ. Драго же перестал смеяться и решил послушать, что ответит его напарник.

- Тут даже думать не надо. Самая умная цитата на мой взгляд: "снег пошёл и упал".

Упал... Но не снег, а Драго. Его истерический хохот был похож на крики Мамая при набеге. Конечно, когда ещё так повеселишься и приобретёшь новый дом? А Ден же довольно отложил "Золотую анкету" в сторону и пошёл спать. Не лёгкая всё-таки была у него сегодня работка, надо и отдохнуть. А вот его бакуган ещё долго не мог заснуть, в основном по двум причинам. Первая, это то, что он никак не мог прекратить смеяться. Вторая, это "прекрасные" условия его нового дома.




======================================================
- Итак, следующий вопрос! Вы готовы на него ответить? - спросил телеведущий из программы "Золотая анкета".
- Да, я смогу выиграть три миллиона рублей! - не думая, крикнул Ден.
- Вы так в себе уверены? Тогда, слушайте! Кто вам больше нравится: Руно, Мира или Джули?

В зале нависла мёртвая тишина. Вот он, момент истины. Ведущий с видом маньяка и в полосатой одежде смотрел на Дена. Три девчонки с кавайными лицами улыбались Кузо, но он то знал, что представляют собой эти девушки на самом деле.

"Вот блин! Как я ни отвечу, то в любом случае всю оставшуюся жизнь буду жить по принципу: "Небо в клеточку, друзья в полосочку". Надо срочно что-нибудь придумать. Может, бежать?" - размышлял над роковым вопросом Кузо.

Пока будущий Матроскин размышлял над планом побега и, забыв про деньги, уже чуял запах свободы, остальные терпеливо молчали и ждали ответа. Так бы ещё долго ждали, если бы не... звонок телефона. По большому залу эхом раздавалась песня "балуйся мальчик", а самое главное, никто не мог понять, откуда она исходила. В это время Ден увидел, как все окружающие его люди стали отдаляться, а стены окрашивались в белый цвет. Мелодия звучала всё громче и вот...



***



- А! Я проснулся! Почему прозвенел будильник, сегодня же выходной? Стоп! У будильника другая мелодия, это же звонит... Джули.

С видом обречённого на смерть, Кузо взял сотовый телефон и, поднёс к уху.

- Привет Джули. - Сонным голосом произнёс Ден.
- Привет, я не помешала? Не разбудила? - задавала вопросы задорная блондинка.
- Да нет, ты, можно сказать, мне жизнь спасла от... клеточек и полосочек... - не успел договорить кареглазый.
- О! Вот и отлично! Значит, теперь ты должен выполнить любое моё желание.
- Нет, я тебе что, Джин?
- Нет, рыбка ты моя, золотая. Ладно, шучу, уже обед, и я пришла за анкетой. Выходи, я уже стою у двери твоего дома. Пип-пип-пип...
- Пить? Я никогда не пойму девчонок. Они не бывают страшными или странными, они всегда страшно странные.

Взяв анкету и прихватив несколько бутылочек жидкостей из холодильника, Ден пошёл открывать дверь, что было затруднительно, ведь руки заняты. Открыв всё-таки дверь, Ден сразу же спросил:

- Джули, тебе газировку или минералку или... - не успел договорить Кузо.
- Мне анкету! - и, выхватив анкету из рук парнишки пошла прочь,.- Мне просто ужасно хочется её заполнить! - прокричала она на последок.

"Мне просто ужасно хочется посмотреть, как заполнил Ден". - Подумала про себя блондинка, а Ден думал: "А зачем же она тогда просила пить?"
________________________________________________________

Придя домой, Джули сразу подбежала к компьютеру, но, быстро вспомнив, что инет отключён, чуть ли не убила Горема.

- Блин! Как плохо без Билайна! - простонала блондинка.
- А я то тут причём? - обиженно буркнул бакуган.

Джули посмотрела на Горема своим испепеляющим взором, давая понять, что ещё одно слово и бакугану придётся подметать аквариум. Да-да, именно подметать.

- Ладно, тогда начну заполнять анкету. Первый вопрос: как тебя зовут? Великая, неповторимая, единственная в своём роде Джулия! Хотя, не буду задевать самолюбие подруги и на пишу просто, что я - мисс мира.

Горем с тоской посмотрел на аквариум и рыб. Впервые он хотел сказать: "Мы с тобой одной крови, ты и я".

- А как ответил Ден? - Джули перелистнула страницу. - Ха, он просто написал своё имя. Дурак! Так, следующий вопрос: как ты относишься к хозяйке анкеты?

Джули посмотрела на коллективную фотографию и, оскалив зубы, прорычала:

- Сопе-е-ерница-а-а! Не получишь золотую жилу золотого века, не завладеешь богатством США! Он мой! Стоп, не могу же я так написать! Так, а как написал Ден? - опять листок назад. - Как к другу? Ден, я знала, что ты любишь меня. Не пойду против твоей воли и напишу так же.

"Вот дура! Вы, девчонки, странные. Вам руку пожмёшь и уже женись. Эх, не завидую я Дену, влип по самое не хочу. Зато остальным повезло". - Делая кавайную улыбку, думал Горем.

- Ну, любовь моя, мы с тобой будем вместе! - Джули мечтательно закатила глаза. - А? Да, следующий вопрос: как ты думаешь, кому я нравлюсь?

Удар в спину. Жестокий, беспощадный... В этот раз блондинка даже думать не стала и сразу перелистнула лист, чтобы посмотреть, что там написано.

- Шуну? Мой милый Ден хорошо придумал. И я так же напишу, пусть верит в это, может и проканает. А каштановолосый ёжик мой. Итак, пишу, что я думаю, что она нравится Шуну. Хэх, ничего сложного, что дальше? Вопросик: что тебе во мне нравится? Э... Провокация! Чистой воды провокация. Мой милый Ден не должен отвечать на такой вопрос. Хотя, мне очень интересно.

Страницей ранее. Да, так.

- Целеустремлённость и стойкость? Ну, это и у меня есть.

"Ага, она просто подойдёт к Дену и скажет: Ден, а как же я? Ведь я же лучше этой голубой собаки..."

Горем начал кататься по столу от смеха, что, к сожалению, заметила Джули. Нельзя смехом осквернять чистую душу "мисс мира". За это Горем всё-таки поплатился подметанием аквариума.

"Мы с тобой одной крови, ты и я" - безуспешно повторял рыбам бакуган.

- Хорошо, а я напишу, что мне в ней нравится не настойчивость. Пусть это будет ей намёком. Следующий вопрос: что тебе во мне не нравится?

Здесь у Джули была почти такая же реакция, как и у Кузо, только вот сдерживаться она не стала. Не подумала и написала огромный список. Бедная Руно, а ведь в "нравится" только одно слово.

Горем впервые в жизни радовался, что в данный момент находится в аквариуме со своими новыми собратьями.

- Итак, шестой вопрос: кто тебе нравится? Хах, даже думать не буду и напишу имя великолепного парня. Конечно мне нравится Ден, какие вопросы могут быть? А вот кто нравится Дену? - Джули быстро перелистнула страницу анкеты. - Селена Гомес? Это вообще кто такая? Сопе-ерница-а-а! Тебе не жить!

Горем всё ещё не решался вылезти из аквариума и всё так же в тихушку смеялся над своей напарницей.

- Итак, быстро переходим к следующему вопросу, иначе я воспылаю. Следующий вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма). Какой глупый вопрос. Конечно я верю в любовь. А пример, так банально же, это аниме "Наруто" Сакура и Саске.

Всё, Горем набрался храбрости и покинул своих собратьев. Короче, вылез из аквариума.

- Теперь седьмой вопрос: какое твоё пожелание хозяйке анкеты? А что я могу ей пожелать? Свадьбу с Шуном. Ха-ха-ха! А мне не стыдно, мне терять нечего, отвечаем дальше. Вопрос: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"? Хм, Дена. Следующий вопрос: кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"? Хм, себя. Интересно всё-таки, а как же ответил Дена. Так смотрим. Что? Миру? Так, где мой Боря!

Горем попятился к аквариуму и подумал: "Опять она нож ищет. Боря - это нож."

Не найдя Борю, блондинка уселась дальше отвечать на вопросы, к счастью, их осталось немного. Наконец-то последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете? Ну, раз уж мы живём в США, то... Наверное... Соединённые Штаны Америки, мы всегда вместе!

Тут Горем не выдержал и засмеялся. Такую роскошь он не позволял себе примерно три часа. В это время в комнату залетела пчела. Джули как закричит на весь дом, а бакуган понять ничего не может.


- Ты чего кричишь? Смотри как хорошо, билайн сам к нам прилетел! - радостно крикнул Горем.

Тут Джули уставилась на бакугана своим гневным взглядом. Горем уже знал, что ему предстоит - подметать аквариум. Как только пчела улетела обратно в окно, Джули уселась у телевизора и, потягивая из трубочки лимонад, командовала над Горемом.
======================================================
"О Боже, как же я устал! Никогда так много не тренировался, а всё из-за Дена. Ну, Маручо, давай ещё немного потренируемся, а то Драго совсем слабым стал. А что я мог сказать? Согласился, дурак! Мой Прэяс только и делал, что бегал по игровому полю, меняя стихии. Клоун, как ёлка новогодняя, а не бакуган аквоса! Ден только и делал, что смеялся! Гад!" - сидя на диване, проклинал сегодняшние тренировки Маручо.

- Да где же этот канал? Я точно помню, что восьмой, но почему здесь идёт "Рабыня Изаура"? - ворчал блондин, переключая каналы на его огромном телевизоре.

Вдруг, (пришёл бабайка) зазвонил сотовый телефон и мальчишке ничего не оставалось, как ответить.

- Алло! - расстянув "л", ответил Маручо.
- Привет, Маручо! Не отвлекаю? Что делаешь? Опять "Смешарики" ищешь? - всё спрашивала блондинка на другом конце провода.
- Э... Нет! Я давно уже вырос и смотрю... Ну, это... Как его?
- "Секс в большом городе"?
- Да, точно! Ой, нет! Нет!
- Короче, бросай своих смешариков и беги ко мне, дам тебе анкету. Заполни её и передай дальше кому-нибудь! - кричала Джули.
- А это что, так срочно? - ныл блондинчик.
- Очень! Понимаешь, я жить хочу, а ты хочешь?
- Конечно.
- Тогда выключай телевизор и беги со всех ног, а лучше на четвереньках! И кстати, "Смешарики" идут на пятьдесят восьмом канале!
- Точно! Ой, то есть... Бегу!

Испугавшись Джули, Маручо выключил телефон с телевизором и стремглав побежал к Джули. Он-то знал, что блондинка имела ввиду, когда говорила, что ей жить хочется.

Через полчаса Маручо уже бежал домой с анкетой в руках. Ему, конечно, было интересно, что написали его друзья, но он же хороший мальчик, поэтому не стал заглядывать. Остановился на полпути, чтобы отдышаться и купить водички в магазине, но, видимо, ему продали не ту водичку. Теперь уже Маручо не бежал, а шатаясь и падая медленно шёл, иногда полз.

- Кукареку! - прокричал просто огромный петух.
- Что орёшь? Не видишь, я иду! Не смей кукарекать, когда я иду мимо! - икая, возмутился блондин.
- Кукареку! - повторил петушок.
- Ну, сам напросился! - закручивая рукава, Маручо с диким криком бросился на петуха.

Это был долгий и захватывающий бой. Побеждал то петух, то Марукуро, но тут (пришёл бабайка) петух применил секретную атаку, известную только петухам, и побил Маручо. Побеждённый, повесив голову и шатаясь, уполз с поля боя.

- Дурак ты, петух! У тебя некрасивая физиомордия, в отличии от меня!

Через несколько минут Маручо пришёл к победителю с маленькой просьбой.

- Извините, петух-сама. А не могли бы вы научить и меня этим вашим боевым искусствам?
- Кукареку!
- Спасибо, петух-сенсей!

Довольный Маручо пополз домой. Это заняло у него не так уж и мало времени, но этот мальчик узнал много нового, заглядывая под юбки девушек. Наконец, очутившись в родном доме, блондинчик вспомнил, что ему тоже жить хочется и открыл анкету.

- Так, что-то меня в сон клонит, но я не сдамся! Я настоящий мужик! Так, вопрос первый: Как тебя зовут? Зовут? Теперь меня зовут... Ик! Ученик петуха-сенсея. Я смогу изучить все петушиные боевые искусства и отстоять свою жизнь! Это мой путь! Путь петухониндзя!

Маручо потёр глаза, и в это время дверь в комнату открылась и вошёл... (бабайка) Никто не вошёл, дверь просто открылась.

- Так, дальше: Как ты относишься к хозяйке анкеты? Как отношусь? Тепло отношусь... Хорошо отношусь... Эх, напишу, что отношусь как к хозяйке. О моя повелительница петухов... Интересно, где же она изучила петушиные боевые искусства? Ха, а мой сенсей чем-то на Спектру похож. Интересно, а они родственники? Ой, надо будет спросить в следующем бою. А пока, следующий вопрос: как ты думаешь, кому я нравлюсь? Кому нравишься? Дену нравишься... Шуну нравишься... Вроде... Стоп! А я чем хуже. Пишу, что ты нравишься мне. Ведь я же лучше собаки, ведь я же петухониндзя. Интересно, а как ответили остальные?

Маручо стал перелистывать страницу, как (пришёл бабайка) с громким грохотом захлопнулась дверь. Блондин принял это как знак свыше и решил не идти против САМОГО ЕГО.

Так, четвёртый вопрос: что тебе во мне нравится? Ха, это лёгкий вопрос. Мне нравится, что ты похожа на петуха-сенсея. Такая же сильная и непокорная. Эх, лёгкие вопросы... Ик! Что это? Ладно, поикаем поикаемся. Так дальше: что тебе во мне не нравится?

Маручо откинулся на краешек стула и испугался, там, в тени, он увидел... (бабайку) дырку.

- О Боже, спаси меня от портала в измерение смерти! - как Маручо закрыл глаза, а потом открыл, дырка исчезла.

- Уф, пронесло. Следующий вопрос... Стоп, я ещё на этот не ответил. Так, мне не нравится то, что ты не знакома с петухом-сенсеем. Многое упускаешь, он великий... ниндзя. А вот теперь следующий вопрос: кто тебе нравится? Какой глупый вопрос, повелительница всех петухов. Вы! Лишь вы мне нравитесь, лишь вас я люблю и лишь вам я буду всегда предан. Да, слово в слово.

Блондин опять отпил из бутылки "водичку", котрую ем продали, и продолжил заполнять анкету.

- Так, дальше. Следующий вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма) Да, конечно верю. Пример: фильм "Хатико: самый верный друг". Я буду так же предан своему хозяину. Маручо хороший... Нет, Маручо плохой, накажите Маручо.

Так, мальчик умилялся ещё несколько минут, пока (бабайка) книга не упала на голову блондину.

- Ой, что-то я отвлёкся. Продолжаем: какое твоё пожелание хозяйке анкеты? Хех, я хочу, чтобы ты сразилась с петухом-сенсеем. Я хочу знать, кто из вас сильнее. Хотя, мне даже страшно представить вашу схватку. Ой! Даже вздрогнул. Так, вопрос восьмой: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"? Эх, конечно же петуха-сенсея! А нас "мисс Вестроя" я бы выбрал повелительницу всех петухов, то есть вас. И последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете?

Маручо опять же схватился за бутылку и тут... (пришёл бабайка) он обнаружил, что бутылка пуста.

- Ой, мало купил. Хорошая вода, сильногазированная. Ах да, я же ещё не на все вопросы ответил. А цитата... "Я смогу изучить все петушиные боевые искусства и отстоять свою жизнь! Это мой путь! Путь, петухониндзя!" Всё, устал я что-то, да и в сон клонит. Надо поспать.

Маручо встал и пошёл к кровати, но тут к нему наконец-то пришёл бабайка. Он начал ругать мальчика уже знакомым ему голосом, голосом его отца. Долго и нудно причитал бабайка, но мальчик ничего не слышал, он уже мирно спал в своей голубой кроватке и что-то говорил о петухе-сенсее

======================================================
- Вымой пол и посуду, а потом приготовь поесть! - командовал профессор Майкл (его хоть так зовут?), непонятно зачем приехавший в Сан-Франциско.
- Да-да, я в курсе, что сегодня сюда придут твои друзья. - Тихо ответила Элис.
- Ну прости. Я специально вчера приехал в этот город, потому что сегодня мы с друзьями договорились встретиться и отметить очередное моё удачное изобретение. Я бы лучше принял друзей у нас дома, но большинство моих друзей живут в этом городе. - Объяснил профессор.
- Да я всё понимаю, но зачем так командовать? - обиделась Гехабит.
- Просто захотелось покомандовать, сегодня же мой день. Сегодня же мы проверим моё изобретение. - Радовался старичок.
- А что хоть делает твоё изобретение? - смирившись с предстоящим, спросила Элис.
- Йогурт! - гордо ответил профессор.
- Ну да, в твои-то годы больше ничего и нельзя! - тихо, почти шёпотом, рявкнула внучка и побежала на кухню.

Зайдя в святую святых, то есть в кладовку, Элис по привычке "тихо" и "вежливо" высказала мышке всё, что думает о своём дедушке, в итоге мышка пополнила свой пищячий запас писков. Подняв обезвреженную серую мышку, девушка положила её рядом с мешком с картошкой. Ну, не убивать же её лопатой, а её дедушка до смерти боится мышей.

Весь оставшийся день девушка пыталась привести дом и своего старика в порядок. Уборка, стирка, готовка и прочая ерунда обычных будних дней. Именно обычных, ведь отчаянные бойцы нечасто брали её сражаться против захватчиков.

Наконец, наступил вечер, и шатенка устало побрела в свою комнату. Ей ещё предстояло написать пару ответов в "Золотую анкету", принесённую ей сегодня утром Маручо. Как только девушка зашла в комнату, силы сразу вернулись к ней. Обычно она в такой ситуации стала бы шить наряды своему бакугану, надевать их на него и пускать в ход косметичку, из-за чего её бакуган был всё больше похож на матрёшку. Как не кстати, этот бакуган взял отпуск на неделю.

Элис уже села за стол и открыла анкету, как услышала голос друзей дедушки. Все они с первого взгляда были хорошими людьми. Их речь была... возвышенна, что ли? Только и слышали такие речи: "Добрый вечер, профессор Майкл", "Как поживаете, профессор Майкл?" и "Как поживаете ваша внучка?". Но и дедушка Гехабит тоже не отстаёт: "Добрый вечер, мои друзья. Моя жизнь протекает хорошо. Вот, новое изобретение сделал. А я моя внучка в полном порядке, Элисюсичке нравится ухаживать за этим домом".

- Так и знала, что они опять так разговаривать будут. Как будто никто не знает, как они разговаривают на самом деле. Стоп! Как так?! Что за "Элисюсичка"? Ладно, завтра поговорю с ним. Надо расслабиться. Так, первый вопрос: как тебя зовут? Ха, как меня зовут? Элисюсичка, блин!

Девушка написала ответ и посмотрела на косметику, лежащую в стеклянном шкафу напротив неё и подумала, что жаль, что её бакугана нет.

- Ладно, надо ответить на все вопросы. Так, следующий вопрос: как ты относишься к хозяйке анкеты? Легко же, отношусь как к подруге. Интересно, а как на все вопросы ответили другие? Решено, сначала посмотрю все ответы у остальных, а потом заполню остальное.

И Гехабит стала перелистывать страницы и читать все ответы отчаянный бойцов, которые не очень ей нравились. Больше всего ей не нравилось то, что в некоторых вопросах в ответах стоит "Шун". Да как так можно? Разве они имели на это право? Ой, простите, просто автор решил повозмущаться вместе с рыжеволосой.

- Ах так, да? Ну тогда я сейчас заполню анкету. Прости Руно, но в вопросах любви все девушки соперницы. Вопрос третий: как ты думаешь, кому я нравлюсь? Кому ты нравишься? Скажу точно, что не Шуну! Так, напишу, что Дену. Это будет моей маленькой местью ему. Ну не могу же я написать, что Руно нравится Джули! Жаль, конечно...

Девушка закрыла глаза и стала представлять реакцию Руно, если бы она прочла в ответе на третий вопрос имя блондинки. Кажется, Элис немного замечталась, но, быстро вернувшись к реальности, она стала читать следующий вопрос.

- Ладно, надо как можно быстрее ответить. Следующий вопрос: что тебе во мне нравится? Ничего! Абсолютно ничего! И я знаю, что здесь написать: точка, точка, точка. Хех, этого хватит.

Довольная Гехабит долго смотрела на своё художество, то есть на точку, точку и ещё одну точку. Жаль, что автор не умеет так красиво рисовать точки. Наконец, оторвавшись от своего художества, девушка вновь стала заполнять анкету.

- Да что же анкета такая большая? Следующий вопрос: что тебе во мне не нравится? Ну, лишь то, что к тебе в голову пришла идея, чтобы все заполнили "Золотую анкету". Хотя, так много я узнала обо всех своих друзьях, но это ничего. Лучше бы я этого не знала, да и тебе лучше этого не знать. Всё равно напишу, что мне не нравится в Руно, что она слишком уж креативная и наивная и навязчивая. Думаю, что этого хватит. Ей нужно стать немного поскромней. Короче, стать, как я.

Потом Элис ещё долго нахваливала себя, но вскоре ей это надоело и она вновь стала заполнять эту анкету.

- Ладно, шестой вопрос: кто тебе нравится? Э... Мне? Нравится? Ну не могу же я написать, что мне нравится Шун. Просто напишу, что мне нравится один боец бакуган, а таких бойцов много в мире, поэтому, не догадается... наверное...

Элис даже подумав о Шуне, ужасно покраснела. Скромная, блин, нашлась.

- Ну, вот, седьмой вопрос: веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма) Какой глупый вопрос! Конечно верю! А пример... Интересно, а между Машенькой и медведем любовь? Какую глупость я говорю! Конечно любовь, иначе бы медведь от Машеньки ничего не оставил! Ладно, в пример напишу, что это любовь между Шерлоком и Ватсоном. Слэш рулит!

Потом ещё полчаса Элис пыталась вспомнить все Слэш пары, которые ей больше всего нравятся. Наконец, закончив, она опять же стала заполнять анкету.

- Да что такое? Я так никогда анкету не заполню! Теперь седьмой вопрос: какое твоё пожелание хозяйке анкеты? Пусть это будет звучать немного грубо и навязчиво и... странно, но... Я желаю Руно, чтобы она побыстрей вышла замуж за Дена. Да, действительно немного странно звучит, но что поделать? Надо же, чтобы кто-нибудь подтолкнул их хотя бы к признанию в любви, да и от соперницы я смогу избавиться.

Автор вот подумала: "Ну неужели Элис не делает ничего для своих друзей? Почему она только о себе заботится? Зачем автор представляет Гехабит такую? Плохой автор, плохой! Такую девчонку испортила, накажите автора!" И вот прямо сейчас до автора дошло, что с этими персонажами автор сходит с ума.

- Ладно, продолжим заполнение. Вопрос восьмой: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"? Ну, выбрала бы Шуна, ему бы очень подошло это звание, он этого достоин. Уф, предпоследний вопрос: кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"? Э... Я... Выбрала бы... Блин! Не могу же я написать, что выбрала бы себя! Так, что бы придумать? Ничего в голову не лезет! Думай, Элис, думай! Придумала, напишу, что выбрала бы на это звание Селену Гомез! Такого уж точно никогда не будет, ведь она даже не знает, кто такие бакуганы.

С довольной улыбкой Гехабит смотрела на последний вопрос и знала, что ответить будет не очень сложно.


- И, наконец-то, последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете? Так, неужели после этого вопроса я буду свободна? Надо написать какую-нибудь мысль, которая первая придёт в мою прекрасную голову. Пришла: "Ставьте перед собой большие цели - по ним тяжелее промазать!" Я всегда поступаю по такому принципу.

Шатенка ещё на некоторое время задумалась, но вскоре стала вести себя гораздо проще, ведь надо отдохнуть.

Теперь автор может спеть для девушки песню: "Я свободен! Словно птица в небесах! Я свободен!" Хотя, автор передумал.

- Сейчас лягу и хорошенько посплю. - Размечталась девушка.

Как только она легла в кровать, дружки её дедушки вновь закричали во всё горло. Вот сейчас они и показали всю свою интеллигенцию. Опять говорили: "Изобретение фиговое! Да кому оно нужно? Чур, первое мне! Да ладно, давайте на посошок!". Как же девушке надоели друзья профессора Майкла.

После ухода стариков и старушек, шатенка наконец-то уснула. На следующий день она с радостью обнаружит вернувшийся манекен, то есть вернувшегося её бакугана.








======================================================
- Левой! Я же сказал, что левой! - кричал дедушка Шуна.
- Да у меня правой лучше получается. - Спокойно ответил брюнет.
- Но этот приём выполняется ударом левой ноги, потом можно будет просто нанести последовательный удар правой рукой! - крича, объяснял дедулька.
- Но у меня лучше получается сначало ударить правой ногой, а потом левой рукой. Тогда получается, что правая рука у меня закрывает лицо. - Попытался разъяснить Казами.
- Всё, надоел! Если ты такой умный, то на соревнованиях справишься сам! - не выдержал дедка и направился к мостику, выстланному камнями.

Шун, истощённый бесконечными тренировками, направился к себе в комнату. В последнее время он очень много тренируется и изучает новые приёмы. Всё из-за того, что его дедушка записал его в бои "сумо". Ну вот что там Шуну делать? С его-то весом.

Зайдя в комнату, Казами лёг на кровать и уснул. Проснулся где-то через два часа полный сил и энергии. Он хотел выйти на улицу и прогуляться, как его взгляд упал на "Золотую анкету", присланную ему Элис.

- Наверное, лучше заполнить её сейчас, а то потом от усталости ничего сделать не смогу. - Тихо произнёс Шун.
- Да, заполняй сейчас! А завтра анкету отнеси Руно. - Поддержала "хозяина" Скайрес.

Брюнет сел за стол и открыл анкету.

- Начнём, пожалуй. Первый вопрос: как тебя зовут? Какая разница? Как будто она не догадается, раз все Отчаянные Бойцы уже заполнили. Я - борец сумо, так называет меня мой дедушка. - Спокойно отвечал паренёк.
- Шун, заполняй серьёзно. - Попросила зелёная.

Казами с каким-то упрёком посмотрел на бакугана и, отвернувшись, записал ответ на первый вопрос.

- Итак, дальше. Вопрос второй: как ты относишься к хозяйке анкеты? Как это как отношусь? К-к-как эт-то? - у нашего спокойного и уравновешенного Шуна начался заикон. Бедный Казами, бедный. Знал бы он, что его ждёт.
- Шун, спокойствие, только спокойствие. Посмотри, как написал Ден и заполни так же. - Посоветовала Скайрес.

Брюнет поспешно перелистнул несколько листков бумаги и нашёл ответ Кузо на этот вопрос: "Как к другу" и быстро скопировал этот ответ себе в поле заполнения на второй вопрос.

- Прости, Ден, но я тобой "воспользовался". - Тихо прошептал Шун, а потом начал громко читать третий вопрос. - Итак, дальше: как ты думаешь, кому я нравлюсь?

Боже, если бы вы знали, что сейчас творится в закрытой комнате. Шун не проявил никакой агресси, а просто замер. Совершенная скульптура.

- Эй, ты впорядке? - забеспокоилась Скайрес.
- Д-д-да! Вп-поряд-д-дк-ке! - язык Казами заплетался в косичку... очень красивую.
- Ну что, опять посмотри на ответ Дена? - поинтересовалась бакуган.
- Д-д-да!

В этот раз паренёк медленно перелистывал каждый листочек и на ответах друга оставил заложку. Когда же Казами прочитал ответ, то остолбенению пришёл конец.

- Мне? Как? Разве? Наверное... Да? Нет? Я запутался!

И куда делся спокойный мальчик? Да, автор в шоке. Выходи, ты где?

- Ну раз так, то я напишу, что я думаю, что Руно нравится Дену. А что? Да, мы друзья, но подставлять-то зачем?
- Шун, успокойся! - выкрикнула зелёная.
- Да-да, я полностью спокоен. Продолжим отвечать. Четвёртый вопрос: что тебе во мне нравится? Ч-ч-что за воп-прос? Я не знаю, как ответить! Я н-не з-знаю...

Несколько минут Шун пытался отойти от культурного шока, что ему вообще не удалось. Со своими чёрными волосами и красными от частых тренировок глазами, которые он так разинул, что те готовы повторить участь колобка, похож на Дена.

- Т-так! Над-до ответ-тить... Над-до что-то ответ-тить... Что? Что ответ-тить? Над-до срочно что-ниб-будь прид-думать. Т-так... Придумал! - наконец-то очухался брюнет и говорил уже не заикаясь. - Мне в ней нравится её целеустремлённость! Ну, мне в ней действительно это нравится, и ещё несколько других качеств, но я не скажу.
- Ну-ну! - с неким сарказмом произнесла Скайрес.

Шун решил не обращать внимание на свою бакуган и продолжить заполнение анкеты. Всё-таки его ждало ещё много вопросов, требующих ответов.

- Следующий вопрос: что тебе во мне не нравится? - паренёк, кажется, окончательно пришёл в себя. - Ну, мне не нравится в Руно то, что она склонна ко всяким аферам. Если вспомнить хотя бы то, что она неделю назад была готом и пыталсь воскресить Гоголя и спросить, как должен был закончиться третий том "Мёртвых душ". Ну и побегали мы тогда. И это только один раз, а ведь она была Хиппи и Эмо и всякая прочая нечисть.
- Ага, помню. Тогда, кажется, она просила у тебя какую-то там реликвию. - Подтвердила круглая.

Ещё с минуты не очень приятный случай. Но, вернув свою душу в тело, Казами стал читать следующий вопрос.

- Итак, шестой вопрос: кто тебе нравится? Итак, что бы мне написать? Хоть этот вопрос не такой, какие дьявольские вопросы были до этого. Так, напишу, что мне нравится Карем Кримен. Такой вообще не существует, я же сам придумал имя и фамилию. - Ликовал Казами.
- Ох и не кончится это добром. - Вступила Скайрес.

Шун непонимающе посмотрел на зелёную, но вскоре решил продолжить анкету.

- Ну, вот, седьмой вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма) Хех, конечно верю! А пример... А пример... Пример... Блин! Я не знаю пример! Хотя, знаю: Бабка и дедка из сказки "колобок".
- Шун! Ты что, только это считаешь за любовь?! А в книгах, которые ты читаешь, вообще нет любви! И в фильмах нет, которые ты смотришь?! - разозлилась круглая.
- Не уверен, что Руно знает такие книги и фильмы. Итак, теперь седьмой вопрос: какое твоё пожелание хозяйке анкеты? Ну, пожелаю ей найти уже стимул в жизни.
- Ну хоть один умный ответ. - Успокоилась зелёная.

Шун, кажется, не заметил замечания Скайрес и продолжил заполнять анкету.

- Вопрос восьмой: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"? Хех, себя, конечно! Предпоследний вопрос: кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"? Ну, тут, конечно, есть варианты, но не хочу я расстраивать хозяйку анкеты и напишу, что выбрал бы Руно. - Моментально ответил Казами.
- Шун, а ты не боишься последствий? - испуганно спросила зелёная.
- Каких последствий? Руно же не Джули! - даже с некоторой улыбкой произнёс брюнет.

Бакуган, кажется, махнула крылом и стала дальше наблюдать за своим "хозяином".

- И вот, наконец-то последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете? Ну, как говорит мой дедушка: "Борись и побеждай или сам будешь побеждён".

После Шун быстро закрыл анкету и послал какого-то там слугу отнести её Руно, а сам пошёл на очередную тренировку.
======================================================
В маленькой, но вместившей всё нужное комнате, голубоволосая девушка напевала свою любимую песню. Сейчас ей просто - напросто делать нечего, вот она и устроила "Эстраду".

- Ах мальчик - красавчик! Сколько девушек вздыхает? Сколько слёз проливают они, глядя на тебя? - пела довольно красивым голосом девушка.
- Руно, к тебе пришли! - крикнула мама с первого этажа, но доченька её не услышала.

Через некоторое время Руно решила закончить с уборкой, а именно так она называла такие танцульки, девушка выключила музыку. Вокруг царила мёртвая тишина, значит, родители ушли.

- Они что, опять пошли на карусельки? Ну ладно, мне же лучше!

Девушка неспеша вышла в корридорик и случайно пнула то, что называется "Золотой анкетой". Как же была рада девушка видеть книженцию, купленую неделю назад в магазине за углом.

- Ура! Неужели они так быстро справились? Ну, это значит, что настала моя очередь! Там же самый первый листочек должна заполнять хозяйка анкеты, я поленилась. Ну ничего, сейчас мне как раз делать нечего! - ваще - приваще радовалась Руно.

Мисаки быстро забежала к себе в комнату и начала искать потерявшуюся ручку. Найдя её в кружке с уже давно остывшим чаем, девушка расписала стержень ручки и открыла первую страницу анкеты.

- Неужели и я заполню? Ответы друзей потом почитаю, сейчас как-то больше хочется самой на вопросы поотвечать.
- А? Уже всё? Ты уже выключила музыку? - запрыгивая на окно, спросила Тигрерра.
- Да, а ты уже сходила на свидание? - голубоволосая уставилась на бакугана с дьявольской улыбкой. Ну ладно! Не хочешь рассказывать - не рассказывай. У меня есть более важные дела. - Девушка, обидевшись, уставилась в анкету.

Тигрера нервно вздохнула и решила отдохнуть, устроившись под ещё целой вазой с цветами.

- Первый вопрос: Как вас зовут? Э... Вокалоид 36 поколения. Единственный одарённый и уникальный в своём роде. Хотя, жестоко это как-то. Я просто Руно!
- Ну да, а я каждый день вижу "вокалоид 36 поколения. Единственный одарённый и уникальный в своём роде". - Закрыв глаза, буркнула Тигра.

Девушка решила проявить терпение, которого раньше вообще не было и сделать вид, что не услышала своего бакугана.

- Второй вопрос: Как Вы относитесь к тем, кто заполняет вашу анкету? Хах, если бы я относилась к ним плохо, то не дала бы заполнять. Хотя, Джули явно старается держать Дена от меня на большом расстоянии. Мне нравится, когда Кузо приходит в моё кафе, он вечно сьедает так много, а Шун всегда молчит, зная про все мои выходки. Маручо вечно выручает меня, выкладывая из своего кармана - неубывайки денежки на новую одежду, а Элис помогает мне и родителям с кафе. Как же я их ненавижу! Ну... Не их, а то, что они всегда рвутся спасать эти миры, а ведь так было бы всё просто и мирно.

- Руно, не будь эгоисткой! - потребовала Тигрерра и тут же подпрыгнула к голубоволосой.

Мисаки глубоко вздохнула и, кивнув, стала читать следующий вопрос:

- "Как ты думаешь, кому ты нравишься?"

Девушка стала что-то считать, загибая пальцы на обоих руках и начинала злиться, что пальцев не хватает. Стандартная ситуация... для неё.

- Ну кого же выбрать? Чьё имя написать? Так, будем выбирать из пятёрки лидеров. Как выбирать? Лучше по считалке. Э... Вышел немец из тумана, вынул ножик из кармана. Буду резать, буду бить, всё равно тебе галить. - Девушка остановилась на большом пальце - Отлично, значит напишу, что я думаю, что нравлюсь Шуну.

- Ты безнадёжна. - Тяжело вздохнув, выдавил белый шарик.

Девушка теперь не услышала своего бакугана, она была полностью поглощена в заполнение анкеты.

- Четвёртый вопрос: Что тебе в себе нравится? Ну, наверное, мой идеальный голос. Да разве может кто-нибудь петь лучше, чем я? Я как сирена, могу всех заворожить своим голосом.
- Да слышала я это уже, а дальше пойдёт сравнение с... - Тигрерра не договорила.
- Да, пою даже лучше Селены Гомез.

Дальше последовало восхваление Руно самою себя, и уже через пять минут она готова отвечать дальше.

- Следующий вопрос: что тебе в себе не нравится? Ну, наверное то, что не могу найти себя и то, что у меня тогда не получилось вызвать Гоголя. Появился какой-то там неизвестный мне старик. - Девушка поморщилась, вспоминая недавнее прошлое.

Тигрера тоже отлично помнила тот случай и реакция у ней была почти такой же, как и у её хозяйки.

- Шестой вопрос: кто тебе нравится? Опять по считалке? - на этот раз девушка не произносила считалку вслух. Лишь её губы шевелились. не проронив не звука. Хотя, так длилось не долго.

- Хах, Ден! Ну ладно, ничего же страшного не произошло?
- Да что с тобой происходит? - разозлилась бакуган. - Ты должна была написать того, кто тебе нравится!
- Я знаю! Я... - Мисаки замолчала, не мигая глядя на листочек анкеты. - Восьмой вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма). Я... Не верю. У меня есть друзья и мне этого достаточно. Раньше думала, что любила, но он... Благодаря нему я улыбнулась в семь лет... Первый раз за два года... Он ушёл и не вернулся, а я осталась... наверное, я к нему привязалась. - На глазах девушки проступили слезы.
- Руно... - бакуган даже не знала, что сказать.
- Тигрерра, не оставляй меня одну, пожалуйста... - умоляла голубоволосая.
- Конечно... Я...
- Седьмой вопрос: Чего ты хочешь добиться? - прервала белый шарик девушка. Хочу выйти на сцену и спеть. Хочу, чтобы меня услышали и поняли.

Руно вытерла слёзы с глаз и улыбнулась. искрення, чистая улыбка, как семь лет назад.

- Следующий вопрос: Кого бы ты выбрала на звание "Мистер Вестроя"? Ну, наверное, Дена. Он этого заслужил. Предпоследний вопрос: кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"? Себя! А что, я этого не достойна? - Руно засмеялась, что порадовало Тигрерру.
- Надеюсь, ты будешь долго смеяться. - Прошептала бакуган.
- Последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете? Ну, с этим вопросом надо подходить не ко мне, а к Дену! - Мисаки снова засмеялась. - Напишу: Окрась мой мир хаосом смуты. Ха, это строчка одной популярной песни!

Голубоволосая встала из-за стола и, потенувшись, зевнула.

- Надо ложиться спать, а завтра начну читать то, как ответили мои друзья на все вопросы. У меня даже глаза заболели, эта лампочка плохо освещает. - выключая свет и ложась спать, произнесла девушка.
- Спокойной ночи, Руно... - тихо произнесла Тигрерра.

Иногда в такие простые и. на первый взгляд ничего не значащие моменты мы узнам слишком много о тех, кого любим. Бакуган Хаоса и не знает, какой была Мисаки в детстве, но сегодня узнала то, что значительно поменяла её мнение о своей хозяйке.



Простите, что так долго не пишу. сегодня почему-то решила написать часть к этому фанфу. Я удалила прошлую часть, она должна была стать конечной. Ну вы же помните? Короче, "Золотая анкета" продолжается и я, потихоньку, буду стараться радовать вас. Не обещаю, что все главы будут просто переливаться от юмора, но я буду по мере возможности прикреплять стразы смеха на эти каждую страничку. надеюсь, что вам понравится.





Искренне ваша Ли-тян.
======================================================
На следующий день голубоволосая девушка спала до обеда, если, конечно, "обедом" можно считать три часа дня. Руно и так каждый день спит долго, да ещё и вчера вечером долго заполняла анкету, уж очень завлекла она её.

Итак, проснувшись, она первым делом уснула снова, и только потом до её светлой головки дошло то, что её желудок так вежливо решил отомстить своей хозяйке за вынужденное голодание с вечера, что запел, портя всё прекрасное звучание прекрасных, всемирных нот.

Мисаки быстро соскочила с кровати, сбегала на кухню за чем-нибудь вкусненьким (эх, кусочница) и опять улеглась в мягкую, уютную кровать. Всё-таки по утрам в комнатах прохладно.

"Ну и что сейчас делать? Всё-равно весь наплыв клиентов пропустила. Может, тогда посмотреть, что написали "Отчаянные Бойцы"? Ага, точно! Так интересно, что просто с ума схожу!"

Девушка, закутавшись в одеяло, быстро сбегала к столу за анкетой и так же быстро легла опять в кровать. Не хочется всё-таки из тепла выходить.

- Так, начнём. Первый анкету заполнял Ден. Самый интересный кадр и на разминку. Как же интересно. - Руно судорожно перелистнула несколько листочков и начала читать, как заполнил анкету Кузо. - Так, какой там был первый вопрос?

Вопрос: Как тебя зовут? Ответ: Великий Гудини Дениел Кузо.

Прочитав первый же ответ девушка сразу же развеяла всё своё оставшееся желание спать. Хохот был настолько сильный, что разбудил даже Тигрерру. Хах, с её-то богатырским сном это ещё никому не удавалось.

- Да уж, Ден ничего не может сделать нормально, даже ответить на самый простой вопрос на земле. Да и какой из него "Великий Гудини", если у него и фокус по отрыванию пальца совсем не получается? Ну, максимум с исчезновением моих любимых печенек (вот гад! печенье - святое).
- Руно, ты чего там так смеёшься? - не понимала Тигра.
- Да так, анкету читаю. - Свободно ответила голубоволосая.
- А чьи именно ответы? - глаза бакугана даже засветились.
- У Дена, присоединяйся!

Руно начала читать второй вопрос и после него девушка осталась немного шокирована. Спустя минуту комнату опять наполнил ужасно-громкий смех Мисаки.

Вопрос: Как ты относишься к хозяйке анкеты? Ответ: Хорошо Как к другу.

- Вот дурак полнейший! Относится, как к другу! Такое чувство, будто у него спрашивали, нравлюсь я ему или нет! Ну нет, "Великий и Неповторимый" Кузо всегда думает, что всё всегда должно относиться к нему! Куда уж без него?
- А перечеркнутое слово "хорошо"! Такое чувство, будто он запутался, как отвечать! - верно подметила Тигрерра.

- Ладно, ладно! Давай продолжим читать, а то чувствую, что до конца анкеты уже не доживу! - лежа на столе от смеха, кричала голубоволосая.

Вопрос: Как ты думаешь, кому я нравлюсь? Ответ: Шуну.

И вот она, та, подобие которой не бывает, та, кто прекрасна, как никогда. Встречайте, великая и неповторимая... тишина. (я тоже рада её видеть). У Руно как будто челюсть пошла на долгое свидание с господином одеялом и не спешила возвращаться. Тигрерра же еле как сдерживала смех, ведь такой вариант ответа они уж точно не ожидали. Эх, весёлый сегодня будет день. День, полный разных сюрпризов.

- Это неправда. - Тихо пыталась внушить себе Мисаки.
- Конечно неправда! Не может такого быть! - быстро поддакнула хозяйке бакугашка.
- Что ты хотела этим сказать? - быстро опомнилась девушка.
- Ничего, ничего. - Чуть прошептала Тигра.
- Давай лучше дальше смотреть, а то пауза затянулась.

Вопрос: Что тебе во мне нравится? Ответ: Целеустремлённость и стойкость и зелёные глаза.

И в это время к девушке пришёл он. Самый лучший, самый неповторимый, самый гениальный и, в общем-то, самый-самый... Как вы думаете, кто это? Ну конечно же шок! Руно была настолько шокирована, что даже и слова-то сказать не могла - её челюсть всё ещё гуляла с одеялом.

- Даже боюсь спросить, что ты думаешь по этому поводу. - Тихо произнесла Тигра.
- Да он просто глупый дурак! - раскрасневшись, ответила Мисаки и продолжила читать анкету дальше.

Вопрос: Что тебе во мне не нравится? Ответ: стервозность самоуверенность.

- Это я-то стерва? Я стерва? Стерва? Да как он мог такое про меня сказать? Глупый, неотёсанный, небритый (погорячилась девочка) дурак! Да я его сначала по всем магазинам затаскаю, потом заставлю туфли на ноги надевать, потом накормлю отравленной едой, кастрирую, повешу и на кол посажу! Да ему точно не жить!

Тигрерра лишь тихо наблюдала за тем, как Руно хочет успокоиться и, надо сказать, у неё это отлично получалось. Со временем она замолчала и начала читать анкету дальше.

Вопрос: Кто тебе нравится? Ответ: Блондинки Селена Гомез.

- Селена Гомез? Ну да, она, конечно, хорошо поёт, но я... - девушка, было, хотела сказать, что поёт в сто раз лучше, но промолчала. Секрет - есть секрет.
- Да у него по любому на первом месте стоит не Селена Гомез, а блондинки. - Метко подметила Тигрерра.
- Ага, теперь-то Джули будет рада. - Мисаки нелепо улыбнулась.

А Тигрерра уже смеялась над ответом на следующий вопрос.

Вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма). Ответ: Верю. Сериал "Сверхъестественное". Дин и... все, все, все.

Девушку такой ответ совсем не устроил. Она мимолётом оглядела всю комнату и начал читать следующий ответ. Тигрерра всё ещё смеялась. Да она почти всегда смеялась!

Вопрос: Какое твоё пожелание хозяйке анкеты? Ответ: Любви Терпения.

- Это мне-то терпения? Пф, да у меня его вагон и маленькая тележка! - возмутилась девушка и сделал серьёзный вид, будто это действительно так. Эх, ей бы терпения!

Тигрерра лишь смиренно молчала. Уж здесь-то она решила не встревать. Они просто синхронно посмотрели на следующий ответ.

Вопрос: Кого бы ты выбрал на звание "Мистер Вестроя"? Ответ: Себя.

Ну хоть тут с ответом никаких вопросов. Кто бы сомневался, что он так ответит? Ну просто никаких сомнений! Поэтому девчонки даже зацикливаться на этом вопросе не стали и быстренько перешли к более интересному, к следующему.

Вопрос: Кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"? Ответ: Руно Мира.

Руно сразу залилась пунцовой краской. Ну не умеет Ден нормально зачёркивать слова! Ну не суждено ему это. Да, я думаю, это и выше было видно.

- Он твоё имя написал. Только, похоже, засмущался и зачеркнул. - Тихо хохоча, произнесла Тигрерра.
- Ну, это он... задумался! - не подумав, быстро ответила Мисаки.
- Ага, о тебе задумался. - Подковырнула Тигра.

Голубоволосая хотела что-то ответить, но решила дочитать анкету, ничего не отвечая. Лучше уж промолчать, чем в таком духе отвечать продолжить.

Вопрос: Какую умную мысль или цитату вы знаете? Ответ: Снег пошёл и упал.

Упал... Упала психика Руно после прочтения ответов. Ещё не знай, что она узнает о других бойцах, а о чём её мнение совсем не изменится, но про Дена она точно много всего узнала. Комната сейчас была наполнена таким звонким смехом, что даже её мама поднялась на второй этаж, чтобы у спросить у дочери: Руно, что такое случилось?
======================================================
Прочитав то, как заполнил анкету Ден, голубоволосая не на шутку заинтересовалась вопросами остальных бойцов. Быстро перелистнув страницу, она поуютнее устроилась в кровати и, перед тем, как читать, глубоко вдохнула. Ну, чтобы было чем дышать, когда засмеется.

Первый вопрос: Как тебя зовут?
Ответ: Великая, неповторимая, единственная в своём роде Джулия! Мисс мира.

Но Руно даже не засмеялась. Весь набранный воздух тонкой струйкой, шипя вырвался наружу. Когда весь воздух вышел, Руно, прерывисто дыша, не отрываясь смотрела на ответ.

- Ничего себе самомнение у Джули. Я даже себя ничтожеством почувствовала...
- Не расстраивайся, Руно. Джули не так сильна, ведь у нее нет меня, - быстро ответила Тигрерра.
- Еще одна с повышенным самомнением.

Решив по-быстрому забыть первый ответ, девушка приступила ко второму вопросу.

Вопрос: Как ты относишься к хозяйке анкеты?
Ответ: Сопе-е-ерница-а-а! Как к другу?

Руно не выдержала и громко засмеялась. Тигрерра смеялась не тише своей хозяйки.

- Как к другу? Хах, Джули, ты Дена копировала что ли? Нет, ну так написать... Опять возникает ощущение, что я ей в любви призналась, а она отвертеться решила.
- Да ладно, Руно, не расстраивайся ты так, - начала бакуган. - Найдешь ты еще свою любовь.
- Поиздеваться надо мной решила? - сузив глаза, прорычала девушка. Стоп, - насторожилась Мисаки. - Соперница? Опять она из-за Дена? Иногда мне кажется, что Джули ночью меня убить готова, только бы Ден с ней был.
- Не убьют она тебя ночью, ведь рядом я, - самодовольно произнесла Тигрерра.
- Ладно, продолжим.

Вопрос: Как ты думаешь, кому я нравлюсь?
Ответ: Шуну.

Девушка невольно покраснела. Тигрерра прекратила смеяться и внимательно посмотрела на хозяйку.

- Это неправда, - тихо произнесла Мисаки.
- Ну да, отговорки, отговорочки, - хихикая, произнесла бакуган.
- Тигрерра!
- Молчу, молчу...

Следующий вопрос: Что тебе во мне нравится?
Ответ: Не настойчивость.

- Да не пристаю я к Дену, не пристаю!
- Ну да, а на прошлой неделе ты его просто так поцеловала, - бакуган вспомнила нужный момент.
- Вообще-то он тебя из сломаного блендера доставал.
- Я могла бы несколько дней и там пожить.
- Ща обратно засуну! И вообще, я просто подскользнулась!
- Ну да, конечно. На совершенно ровном полу.
- На скользком!
- Там был палас.
- Сказала же, что обратно засуну!
- Так, какой там дальше вопрос?

Вопрос: Что тебе во мне не нравится?
Ответ: *Большой, большой список*.

- А я даже и не знала, что такая плохая, - тихо произнесла Мисаки.
- Я тоже, - ошорошено ответила Тигрерра.
- Я понимаю, что несдержанна и все такое, но "не сексуальна", "с акцентом таджика" и "без крыльев"? - не понимала Руно.

Бакуган вдруг откровенно заржала. Катаясь по столу, она никак не могла остановиться. Ей казалось, что железный ее живот вот-вот разорвется.

- Таджика! - прокричала Тигрерра.
- Ничего подобного. Итак, читаем дальше.

Вопрос: Кто тебе нравится?
Ответ: Ден

- Вот блин, как банально-то, - разочаровано произнесла девушка.
- Зато теперь без сюрпризов, - так же разочаровано поддержала хозяйку Тигрерра.
- Итак, что у нас дальше?

Вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма).
Ответ: Конечно я верю в любовь. А пример, так банально же, это аниме "Наруто" Сакура и Саске.

- Помню! Помню! Это то аниме, где влюбленная Сакура везде бегает за Саске! - радостно крикнула Мисаки.
- Прям как Джули везде бегает за Деном, - верно подметила бакуган.
- Да, так и есть. Продолжим?

Тигрера одобрительно кивнула.

Вопрос: Кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"?
Ответ: Дена.

- Без комментариев, - быстро проговорила Руно и продолжила читать дальше.

Вопрос: Кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"?
Ответ: Себя

- Опять же без комментариев, - добавила Тигрерра, зевая.

Последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете?
Ответ: Соединённые Штаны Америки, мы всегда вместе!

Тут уж Тигрерра с Руно не упустили шанса посмеяться. Смех был на весь дом, что, наверное, распугал всех посетителей.

- Соединенные Штаны Америки? - переспросила бакуган.
- Ага! Надеюсь, она Дену такие труселя не станет покупать! - вытерая слезы от смеха, проговорила девушка.
- Не жди момента, Руно! Бегом в магазин покупать Дену такие труселя!
- Ага, стринги!

- Руно, у тебя там все нормально? - поинтересовалась миссис Мисаки.
- Да, мам, - на мгновение сдержав смех, ответила девушка.
======================================================
Знаете, бывают в нашей жизни такие моменты, когда смеяться уже, и сил-то вроде нет, а хочется. Ой, как хочется! Вот и Руно - смеяться сил нет, нервный тик на глазу, а страницу перевернула. Итак, ее взору открылась страница с заполненной анкетой. Все мы помним, что следующим был Маручо.

- Руно, - испуганным голосом спросила Тигрерра. - А, может, не надо?
- Надо! - Мисаки сжала кулаки. - Иначе я не засну сегодня вечером!

Наверное, она бы остановилась, знай, КАКИЕ ответы ее ждут, ну, нет! Мы же все ДУШОЙ русский народ (ой сразу разошлась)! Мы же не отступаем!

- Первый вопрос, - почти спокойно читает Мисаки своему бакугану. - Как тебя зовут? И ответ... Ответ...
- Руно, не тяни уже! Опять "Мисс Мира"? - кажется, от самого маленького бойца Тигрерра не ждала ничего особенного.
- Святой бакуган! - выругалась голубоволосая. - Ответ: Я - ученик петуха-сенсея. Даже ничего не зачеркнуто!

Такого ответа от Маручо не ожидал никто. Он же всегда был серьезен и расчетлив, а тут - Нарутенок!

- Давай без комментариев? - немного истерически попросила девушка, думая, что такой лишь один вопрос. - Итак, следующий вопрос: Как ты относишься к хозяйке анкеты? Ответ: Отношусь, как к хозяйке.

Да, для Руно это большой шок. Тигрерра сначала хотела захохотать, но быстро поняла, что сейчас она может отмстить Руно за вчерашние съеденные печенки.

- О, моя хозяйка, как Вы сейчас прекрасны. Как лучезарно блестят Ваши глаза, какая улыбка, а волосы просто как шелк. Я за Вами, хозяйка, и в огонь, и в воду. Только, пожалуйста, ХОЗЯЙКА, не оставляйте меня одного. Пожалуйста, ХОЗЯЙКА, будьте всегда со мной. Лишь Вами я дышу, живу и лишь для Вас... Поверьте...

Бакуган разыграла целую мелодраму и комедию в один момент. Руно все это время пыталась прибить мухобойкой играющую роль и бегущую по столу недокошку.

- Не слишком ли много "хозяйка"? В любое случае, я не заводила себе ручного отчаянного бойца!
- Он сам завелся, хочешь сказать? Ты дала ему повод!

В этот момент Мисаки все-таки удалось правильно использовать мухобойку, и Тигрерра, растянувшись на столе, тихо и протяжно замычала (ага!).

- Итак, дочитаем эту анкету, а следующую - завтра. Третий вопрос: как ты думаешь, кому я нравлюсь? - девушка тяжело вздохнула, но продолжила. - Ответ: ты нравишься мне! Да, еще и восклицательный знак.
- Руно, ты точно дала ему повод.
- Ничего я ему не давала! - истерически ответила Мисаки.
- Ага, конечно! Но ведь это ты Маручо всегда бесплатно кормишь!
- Это потому, что я ему должна тысяч двадцать, или тридцать!
- Кто тебя просил покупать ультра-редкого бакугана? Даже если так, в бою ты всегда Маручо прикрывать стараешься!
- Он из нас самый маленький, и я просто боюсь, что с ним что-то случиться, и потом перед его родителями отвечать придется!
- Но Марукура играет куда лучше тебя! И, к тому же, ты всегда в спорах за него заступаешься!
- Ну... - девушка немного замялась. - Он такой маленький... У меня материнское чувство просыпается.
- Но он-то ничего этого не знает. Теперь сложи все, что ты для него делаешь, и что у тебя, интересно знать, получится?
- Святой бакуган!!! - голубоволосая быстро поняла, к чему клонит Тигрерра и без лишних слов продолжила читать дальше, пытаясь найти подтверждение или опровержение своих догадок. - Так, четвёртый вопрос: что тебе во мне нравится? Мне нравится, что ты похожа на петуха-сенсея. Бред! Что за петух-сенсей!
- Руно, а ты сама подумай. Если ты похожа на ПЕТУХА-сенсея, то ты - курица!
- Что? - больше ничего девушка не смогла сказать и, взяв мухобойку, еще пару раз ударила Тигрерру. - Ладно хоть такой ответ, а не настоящие мои качества.
- Да какие твои качества? - скептически ответила бакуган.
- Так дальше: что тебе во мне не нравится?

В комнате повисла мертвая тишина. Вот он - ключевой вопрос. Они наверняка ожидали большой список. Хотя, по прошлым ответам Маручо, не такой уж и большой.

- Ответ: мне не нравится то, что ты не знакома с петухом-сенсеем.
- Петух-сенсей - это, наверное, Спектра. - Попыталась подумать бакуган.
- Может и так, но вот ответы Марукура какие-то ненормальные. То ли он не сам отвечал, то ли он был под действием ЧЕГО-ТО!
- Да ладно тебе, просто Маручо ребенок, и ему надо веселиться и... хозяйка ему нужна! Читай дальше!

Мисаки уже замахнулась, но, подумав, провела глазами по следующей строчке.

- Следующий вопрос: кто тебе нравится? - глубоко вздохнув, девушка продолжила читать. - Ответ: Вы - повелительница всех петухов. Вы! Лишь вы мне нравитесь, лишь вас я люблю, и лишь вам я буду всегда предан.
- Руно, тебе надо будет поговорить с мальчиком, иначе доведешь его своим холодным отношением до не знай чего.
- Святой бакуган, - только и смогла сказать обалдевшая окончательно Мисаки. - Святой бакуган...

Девушка долго сидела, судорожно улыбаясь и пытаясь придумать заранее хотя бы несколько слов, которые она завтра скажет этому бедному, безнадежно влюбившемуся мальчику.

- Слушай, Руно, - перебила ее бакуган. - Не переживай ты так. Завтра слова сами на ум придут, а пока давай дочитаем?
- Давай. Следующий вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма. Ответ: Да, конечно верю. Пример: фильм "Хатико: самый верный друг". - Девушки посмотрели друг на друга, но промолчали. - Почему-то это даже и не удивительно.
- Ну, зато тебя есть кому защитить.
- Плохой способ подбодрить. Продолжаем: какое твоё пожелание хозяйке анкеты? Ответ: Хех, я хочу, чтобы ты сразилась с петухом-сенсеем. Я хочу знать, кто из вас сильнее.
- Хорошо хоть, что мы точно не знаем, кто этот таинственный петух-сенсей. Наверное, очень сильный человек. Мастер в своем деле, - думала "почти" про себя Тигрерра.
- Не собираюсь я сражаться с глютихами-сенсеями! С людьми, похоже, куда сложнее. Вопрос следующий: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"? Ответ: Эх, конечно же петуха-сенсея! Дальше: кого бы ты выбрал на звание "миссис Вестроя"? Ответ: я бы выбрал повелительницу всех петухов, то есть вас.

Хозяйка и ее бакуган уже просто не обращали на это внимание, просто читали и все. А куда денешься? Вопросы же сами не исправятся!

- И последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете? Ответ: "Я смогу изучить все петушиные боевые искусства и отстоять свою жизнь! Это мой путь! Путь, петухониндзя!", все!
- Мне кажется? - немного задумалась Тигрерра. - Или я уже где-то слышала это? Может, по телевизору?
- Да нет! - отмахнулась Руно. - Этого просто не может быть!

В это время с первого этажа послышался голос миссис Мисаки, которая ждала свою дочь покушать.

- Давай сегодня сделаем вид, что ничего не было? - спросила бакуган.
- Давай!
======================================================
После того, как Руно покушала, она стремглав направилась в свою комнату. (О-да! Спустя так много времени автор, наконец-то, накормил бедную девушку).

- Руно, может, не надо? - умоляюще спросила Тигрерра.
- Это красть мои печенья не надо, а читать надо. Читать очень даже полезно.
- Тогда, скажи хоть, кто там следующий?
- Наверное, Элис.

Бакуган уже успокоилась. Все-таки Гехабит она всегда считала спокойной и милой девушкой, которая всегда приходит на помощь отчаянным бойцам. Наверное, мы все ее такой считали.

- Итак, первый вопрос: Как Вас зовут?
- Ну, тут ничего удивительно. - Успела вставить Тигрерра, за что чуть не получила печенькой по голове. Откуда печенька?
- Ответ: Элисюсичка?!

Словами выразить не могу, какое сейчас лицо у маленькой Мисаки (только смайлом: О_О). Такого от тихой и почти всегда серьезной девушки не ожидал никто. Хотя, Тигрерре очень повезло. Руно уже несколько дней задумывалась над тем, чтобы придумать какую-нибудь интересную кличку для своего бакугана. Вот, кажется, Руно нашла подходящую кличку.

- Ну, что, моя маленькая Элисюсичка, продолжим читать анкету?
- Руно, это не смешно! - возмутилась Тигрерра. - Если будешь меня так называть, то тогда я буду называть тебя Повелительницей Всех Петухов, то есть ПВП!
- Хорошо, не буду! - немного обиженно произнесла Мисаки. - Второй вопрос: как ты относишься к хозяйке анкеты?
- Я уже не удивлюсь, если она тебя убить хочет. Мы уже много чего о наших друзьях узнали.
- Нет, написано, что она относится ко мне, как к подруге.

Бакуган и девушка вопросительно посмотрели друг на друга. Ну, наконец-то, нормальный ответ. Этой паре уже начинало казаться, что они в какой-то дурдом попали, но нет, это все жизнь.

- Итак, вопрос третий: как ты думаешь, кому я нравлюсь?
- Мне уже начинает казаться, что этот вопрос в анкете лишний, - Тигрерра знала, что каким бы не был ответ, реакция все равно будет описюнительной.
- Да-да, мне тоже так кажется. - У Руно задергался один глаз так, что второй бегал за ним по всему лицу. - Она написала, что Дэну.
- Ладно хоть она не написала, что Джули. ("Откуда Тигрерра знает, что у Элис были такие мысли?")

Руно немного покраснела от мысли, что может нравиться Дену. Ну, как — немного, словно марганцовкой намазали, а на нос еще и кетчупа обильно полили. Ничего не поделаешь, не умеет Мисаки краснеть понемногу.

- Так, просто продолжим читать анкету. - Судорожно произнесла девушка. - Следующий вопрос: что тебе во мне нравится?
- Три точки? - Удивилась прочитанному бакуган. - Ага, оба твоих глаза и одна дырка носа. Похоже, что вторая "дырочка" ее не устраивает.
- Если хочешь до следующего утра дожить, то тебе лучше замолчать. - Руно страшно посмотрела на Тигрерру. - Просто ей во мне так много нравится, что она не могла выбрать, что же написать.

Автор предупреждает, что это ни в коем случае не высокомерность и не мания величия голубовлосой. Просто так она пытается себя успокоить. Поможем же и мы ей! Да, Руно, она просто не могла выбрать несколько положительных качеств из того обилия, что знает!!!

- Тогда, о Великая Хозяйка, продолжим читать анкету.
- Следующий вопрос: что тебе во мне не нравится? И ответ: креативная, и наивная, и навязчивая. - Зеленоглазая посмотрела на своего бакугана. - Так много "и".
- Лучше уж "и", чем "еще". - Сделала умный вид Тигрерра. Видимо, она наконец-то осознала, какое небо голубое, какая травка зеленая, как красиво поют птички, и как сильно она хочет жить.
- Правда? - Мисаки сделала глазки, как у кота из "Шрека" и, кажется, совсем не заметила, что стоит между этими злосчастными "и".
- Давай уже читать анкету дальше! - Закатила глаза бакуган.
- Ладно, шестой вопрос: кто тебе нравится? Написала, что один боец бакуган.
- Да Шун это, сразу же ясно!
- Тигрерра, ты просто мои мысли читаешь!
- Раз уж тут нет ничего необычного, то давай перейдем к седьмому вопросу? - Мисаки нервно вздохнула. - Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма). Шерлок и Ватсон.
- Слушай, Руно, а Элис точно... той ориентации? - Бакуган вопросительно посмотрела на свою хозяйку.
- Думаю, да, - голубоволосая ненадолго задумалась. - Но все же иногда она ведет себя немного странно.
- Будем надеяться, что ее возлюбленным действительно является Шун.

Дальше в комнате нависло гробовое молчание. Кажется, они обе чувствовали, что все написанное до этого было лишь цветочками, а ягодки еще впереди. Наконец, собравшись с мыслями, Мисаки продолжила читать анкету.

- Теперь седьмой вопрос: какое твоё пожелание хозяйке анкеты?
- Чтобы ты побыстрее вышла замуж за Дэна? - крикнула на всю комнату Тигрерра.

На мгновение Руно покраснела. Потом выяснилось, что мгновение продлилось до десяти минут. Настолько совпадали желания обоих девушек, что хозяйка анкеты уже невольно стала думать, что ее свадьба не за горами.

- Итак, - не без особого труда вышла из своих мечтаний глубоволосая. - Следующий вопрос: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"? Конечно же, она ответила, что Шуна.
- Это даже не удивляет! - Воскликнула Тигрерра.
- А вот на вопрос: кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"? Она ответила, что Селену Гомез? Я такую не знаю.
- Кажется, так зовут девушку, которая недавно поднялась до седьмого мечта в рейтинге игры бакуган.
- Наверное, они хорошие подруги. Остался последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете? Ставьте перед собой большие цели - по ним тяжелее промазать!
- Так вот почему в тебя так тяжело промазать! - Быстро смекнула Тигрерра.
- Что? - Руно сделала вид, что не расслышала.
- У всех лунное затмение, а у нас Рунное. Да твоей тенью даже в пустыне торговать можно!
- Тигрерра, ты на грани!
- Какое небо голубое!

Закрыв анкету и отложив ее в самый дальний угол стола, девушка решила, что перед тем, как продолжить читать анкету, ей следовало бы прогуляться. проветрить голову.
======================================================
Отчаянные Бойцы сидели за столиком в семейном кафе семьи Мисаки. Все они были чем-то "немного" удивлены просьбой младшей Мисаки. Девчушка - сорванец стала проявлять себя с разных сторон, которые были доселе неизвестны её друзьям. Сама же Руно, мило улыбаясь, держала в руках маленькую книжку "Золотая анкета". Недавно её стало интересовать, как и к чему относятся её друзья, но просто так спросить она не хотела. Зачем утруждать Отчаянных Бойцов кучей вопросов? Поэтому голубоволосая и купила в ближайшем магазине "Золотую анкету".

- Что? Ты хочешь, чтобы мы её заполнили? Но это же глупо! - удивился намерению Мисаки Ден.
- Хм, ничего это не глупо! Кстати, ты первый заполняешь. Вот тебе анкета, завтра передашь Джули, и так по цепочке. А мне пора бежать!

Руно передала анкету Дену. Кузо был просто обязан согласиться, если, конечно, не хотел получить подзатыльник от голубоволосой. Но это его не спасло. Перед тем, как уйти, Мисаки как следует замахнулась и, ударив, сказала: Ещё раз скажешь, что это глупо, то будешь сражаться со мной и Тигреррой. А мы, между прочим, новые приёмы придумали.

- Ха-ха-ха! Неужели это Руно придумала? - смеясь и смотря на "Золотую анкету", произнёс Маручо.
- А мне кажется, что это хорошая идея. Ден, не забудь, что следующая её заполнять буду я. - Вступила в разговор Джули.
- Да-да... - как-то не радуясь всему этому, ответил Кузо.

Весь день Отчаянный боец потратил на тренировки и бои с другими бойцами бакуган. Придя домой и ответив маме, что не голоден, он вспомнил о просьбе Руно. Открыв Анкету, он стал отвечать на вопросы.

- Так, первый ворос: как тебя зовут? Ха-ха-ха! Это что, шутка? Я великий Гудини. Хотя, вернёмся к реальности. Пишу: Дениел Кузо. Так, приступим ко второму вопросу: как ты относишься к хозяйке анкеты?

После прочтения этого вопроса наш "Великий и неповторимый" боец пайруса был свержен наповал. Драго не мог сдержать смеха и громко хохотал. Вот и пришёл момент истины.

- Что смеёшься? Я тут думать пытаюсь! Что же написать? Блин! Как быстро меняется уровень сложности у вопросов. Напишу, что я отношусь к ней хорошо.

От этого Драго ещё больше засмеялся и, не в силах больше стоять, катался от смеха на столе.

- Да-да, это лучше не писать. Тогда напишу, что отношусь к Руно, как к другу. Да... Это правильно и... Без "и", просто это будет правильно, наверное... Уф, ответил всего-то на два вопроса, но уже вспотел. Даже страшно подумать, что будет дальше. Вопрос третий: как ты думаешь, кому я нравлюсь?

Драго сначала замолчал, попытался встать и сделать деловое лицо, но, поняв, что у него не получается ни деловое лицо, ни встать, он начал смеяться с новой силой. Ден же в это время был похож на... Скажем так, на не совсем здорового человека. Глаза были как блюдца, правая бровь слегка подпрыгивала, а рот не закрывался.

- Ну и анкета... Хотя, нет, это не анкета, это пытка! И как мне отвечать на этот вопрос? Если я ничего не напишу, то Руно подумает... Уф, страшно подумать, что Руно подумает. Драго, давай напишем, что Шуну. И мы целы, и Руно довольна. Решено, пишу, что я думаю, что она нравится Шуну. Всё, четвёртый вопрос: что тебе во мне нравится?

Всё, сейчас можно с уверенностью сказать, что Дена побило женское любопытство. Итак, в красном углу "ринга" Ден, в левом... вопрос. Кто кого? Делаем ставки! Лично я бы поставила на вопрос, но не буду обижать бойца пайруса, а то мне ведь тоже жить хочется, поэтому я поставила на Кузо. Драго же в истерическом хохоте упал со стола и укатился под него. Так его ещё долго не было видно. Примерно столько, сколько размышлял над этим вопросом Ден.

- Драго, куда ты делся? Подскажи хоть, что ответить. Друзей в бою не бросают! Я даже не знаю, что написать. Э... надо подумать. Какие же положительные качества есть у Руно? Думай, Ден, думай! О, придумал. Напишу, что мне в ней нравится целеустремлённость и стойкость и зелёные глаза.

В этот момент из под стола вылез Драго и непонимающе уставился на бойца.

- Ладно, ладно. Я пошутил на счёт зелёных глаз. Следующий вопрос:что тебе во мне не нравится? О какой вопрос. Я сейчас такой список напишу.

Ден сумашедше смотрел на лист бумаги и тёр ладошки рук, как муха. Зверская улыбка появилась на "сумашедшем докторе". А Драго же больше не смеялся. Он умоляюще смотрел на Дена и мотал головой из стороны в сторону. Видимо, Драго тоже жить хочется.

- Что, Драго, не писать мне так много что ли? Ладно, обойдёмся стервозностью. Хотя... Знаешь, взвесив все "за" и"против" я решил написать, что мне в ней не нравится... Я пока только взвесил, сейчас решу. Эх, грызу гранит анкеты. Всё, решил, напишу, что мне в ней не нравится её самоуверенность и... Пожалуй, с меня и этого хватит. Итак, шестой вопрос: кто тебе нравится?

Ну, всё, последний удар и можно вызывать скорую. В эти минуты Ден проклинал всех, кто придумал эту анкету. А Драго снова пал на стол от смеха. Его железный живот уже ужасно болел, но остановиться он не мог.

- Так, как бы ответить, чтобы и Руно не обидеть и лишнего ничего не сказать? Придумал, напишу, что мне нравятся блондинки! Хотя, нет, как же мне потом от Джули отвязаться? Мне и сейчас хватает её внимания, а потом что будет?.. Ладно, придётся ещё подумать. Ха-ха-ха! Напишу, что мне нравится Селена Гомез! Пусть так и будет. Ну, вот, седьмой вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма)

После прочтения этого вопроса Ден облегчённо вздохнул. Хоть первый вопрос он и считал самым простым, этот второс был второй по простоте. Теперь Кузо решил много не думать и написать то, что первое в голову придёт. А Драго же не понимал спокойствия бойца.

- Ну, что тут думать? В настоящую любовь верю. Не даром же о ней так много людей говорят. А пример... Хм... Сериал "Сверхестественное" Дин и... все, все, все. Ну, что ж, вопрос был лёгкий. Интересно, а дальше все вопросы будут такие лёгкие? Итак, теперь восьмой вопрос: какое твоё пожелание хозяйке анкеты?

Всё, теперь Ден мог окончательно расслабиться. Кажется, что всё сложные вопросы остались позади. А Драго был недоволен таким вопросом. Он вообще никогда не смеялся так, как сегодня.

- Я бы сказал, что я тебе желаю, но здесь дети, то есть Драго. А на самом деле я даже не знаю, что ей пожелать. Драго, подскажи. Она же всегда выглядит такой счастливой...

И тут Драго заговорил:

- Любви.

Простите, не скажу в точности, что было дальше, но у Драго теперь новый дом. Теперь бакуган пайроса будет спать в носке, и это ещё в лучшем случае, а в худшем... Ладно, промолчу.

- Всё, я решил. Я напишу, что желаю ей терпения. Как бы я хотел, чтобы у неё было терпение... - поглаживая на затылке большую шишку, ответил Ден. - Итак, вопрос девятый: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"?

Всё, Кузо расплылся в довольной улыбке и сразу же, даже не думая, написал ответ. Пожалуй, это был самый быстрый ответ за всю анкету, Драго даже как-то удивился.

- Всё, я ответил, что выбрал бы себя. Всё, предпоследний вопрос: кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"?

Ден, кажется, блаженно заулыбался, что опять вызвало безумный хохот у Драго, который не вылазил из своего укрытия.


- Если честно, то я выбрал бы Руно, но придётся соврать... Напишу, что Миру. Конечно, хозяйка анкеты немного обидется, но всё же... А теперь... Ура!!! Последний вопрос! Неужели моя пытка сейчас кончится? Итак, последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете?

Ну, ясно же, что с этим вопросом нужно подходить не к Дену. Но почему-то Кузо даже не стал задумываться, он знал ответ. Драго же перестал смеяться и решил послушать, что ответит его напарник.

- Тут даже думать не надо. Самая умная цитата на мой взгляд: "снег пошёл и упал".

Упал... Но не снег, а Драго. Его истерический хохот был похож на крики Мамая при набеге. Конечно, когда ещё так повеселишься и приобретёшь новый дом? А Ден же довольно отложил "Золотую анкету" в сторону и пошёл спать. Не лёгкая всё-таки была у него сегодня работка, надо и отдохнуть. А вот его бакуган ещё долго не мог заснуть, в основном по двум причинам. Первая, это то, что он никак не мог прекратить смеяться. Вторая, это "прекрасные" условия его нового дома.




======================================================
- Итак, следующий вопрос! Вы готовы на него ответить? - спросил телеведущий из программы "Золотая анкета".
- Да, я смогу выиграть три миллиона рублей! - не думая, крикнул Ден.
- Вы так в себе уверены? Тогда, слушайте! Кто вам больше нравится: Руно, Мира или Джули?

В зале нависла мёртвая тишина. Вот он, момент истины. Ведущий с видом маньяка и в полосатой одежде смотрел на Дена. Три девчонки с кавайными лицами улыбались Кузо, но он то знал, что представляют собой эти девушки на самом деле.

"Вот блин! Как я ни отвечу, то в любом случае всю оставшуюся жизнь буду жить по принципу: "Небо в клеточку, друзья в полосочку". Надо срочно что-нибудь придумать. Может, бежать?" - размышлял над роковым вопросом Кузо.

Пока будущий Матроскин размышлял над планом побега и, забыв про деньги, уже чуял запах свободы, остальные терпеливо молчали и ждали ответа. Так бы ещё долго ждали, если бы не... звонок телефона. По большому залу эхом раздавалась песня "балуйся мальчик", а самое главное, никто не мог понять, откуда она исходила. В это время Ден увидел, как все окружающие его люди стали отдаляться, а стены окрашивались в белый цвет. Мелодия звучала всё громче и вот...



***



- А! Я проснулся! Почему прозвенел будильник, сегодня же выходной? Стоп! У будильника другая мелодия, это же звонит... Джули.

С видом обречённого на смерть, Кузо взял сотовый телефон и, поднёс к уху.

- Привет Джули. - Сонным голосом произнёс Ден.
- Привет, я не помешала? Не разбудила? - задавала вопросы задорная блондинка.
- Да нет, ты, можно сказать, мне жизнь спасла от... клеточек и полосочек... - не успел договорить кареглазый.
- О! Вот и отлично! Значит, теперь ты должен выполнить любое моё желание.
- Нет, я тебе что, Джин?
- Нет, рыбка ты моя, золотая. Ладно, шучу, уже обед, и я пришла за анкетой. Выходи, я уже стою у двери твоего дома. Пип-пип-пип...
- Пить? Я никогда не пойму девчонок. Они не бывают страшными или странными, они всегда страшно странные.

Взяв анкету и прихватив несколько бутылочек жидкостей из холодильника, Ден пошёл открывать дверь, что было затруднительно, ведь руки заняты. Открыв всё-таки дверь, Ден сразу же спросил:

- Джули, тебе газировку или минералку или... - не успел договорить Кузо.
- Мне анкету! - и, выхватив анкету из рук парнишки пошла прочь,.- Мне просто ужасно хочется её заполнить! - прокричала она на последок.

"Мне просто ужасно хочется посмотреть, как заполнил Ден". - Подумала про себя блондинка, а Ден думал: "А зачем же она тогда просила пить?"
________________________________________________________

Придя домой, Джули сразу подбежала к компьютеру, но, быстро вспомнив, что инет отключён, чуть ли не убила Горема.

- Блин! Как плохо без Билайна! - простонала блондинка.
- А я то тут причём? - обиженно буркнул бакуган.

Джули посмотрела на Горема своим испепеляющим взором, давая понять, что ещё одно слово и бакугану придётся подметать аквариум. Да-да, именно подметать.

- Ладно, тогда начну заполнять анкету. Первый вопрос: как тебя зовут? Великая, неповторимая, единственная в своём роде Джулия! Хотя, не буду задевать самолюбие подруги и на пишу просто, что я - мисс мира.

Горем с тоской посмотрел на аквариум и рыб. Впервые он хотел сказать: "Мы с тобой одной крови, ты и я".

- А как ответил Ден? - Джули перелистнула страницу. - Ха, он просто написал своё имя. Дурак! Так, следующий вопрос: как ты относишься к хозяйке анкеты?

Джули посмотрела на коллективную фотографию и, оскалив зубы, прорычала:

- Сопе-е-ерница-а-а! Не получишь золотую жилу золотого века, не завладеешь богатством США! Он мой! Стоп, не могу же я так написать! Так, а как написал Ден? - опять листок назад. - Как к другу? Ден, я знала, что ты любишь меня. Не пойду против твоей воли и напишу так же.

"Вот дура! Вы, девчонки, странные. Вам руку пожмёшь и уже женись. Эх, не завидую я Дену, влип по самое не хочу. Зато остальным повезло". - Делая кавайную улыбку, думал Горем.

- Ну, любовь моя, мы с тобой будем вместе! - Джули мечтательно закатила глаза. - А? Да, следующий вопрос: как ты думаешь, кому я нравлюсь?

Удар в спину. Жестокий, беспощадный... В этот раз блондинка даже думать не стала и сразу перелистнула лист, чтобы посмотреть, что там написано.

- Шуну? Мой милый Ден хорошо придумал. И я так же напишу, пусть верит в это, может и проканает. А каштановолосый ёжик мой. Итак, пишу, что я думаю, что она нравится Шуну. Хэх, ничего сложного, что дальше? Вопросик: что тебе во мне нравится? Э... Провокация! Чистой воды провокация. Мой милый Ден не должен отвечать на такой вопрос. Хотя, мне очень интересно.

Страницей ранее. Да, так.

- Целеустремлённость и стойкость? Ну, это и у меня есть.

"Ага, она просто подойдёт к Дену и скажет: Ден, а как же я? Ведь я же лучше этой голубой собаки..."

Горем начал кататься по столу от смеха, что, к сожалению, заметила Джули. Нельзя смехом осквернять чистую душу "мисс мира". За это Горем всё-таки поплатился подметанием аквариума.

"Мы с тобой одной крови, ты и я" - безуспешно повторял рыбам бакуган.

- Хорошо, а я напишу, что мне в ней нравится не настойчивость. Пусть это будет ей намёком. Следующий вопрос: что тебе во мне не нравится?

Здесь у Джули была почти такая же реакция, как и у Кузо, только вот сдерживаться она не стала. Не подумала и написала огромный список. Бедная Руно, а ведь в "нравится" только одно слово.

Горем впервые в жизни радовался, что в данный момент находится в аквариуме со своими новыми собратьями.

- Итак, шестой вопрос: кто тебе нравится? Хах, даже думать не буду и напишу имя великолепного парня. Конечно мне нравится Ден, какие вопросы могут быть? А вот кто нравится Дену? - Джули быстро перелистнула страницу анкеты. - Селена Гомес? Это вообще кто такая? Сопе-ерница-а-а! Тебе не жить!

Горем всё ещё не решался вылезти из аквариума и всё так же в тихушку смеялся над своей напарницей.

- Итак, быстро переходим к следующему вопросу, иначе я воспылаю. Следующий вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма). Какой глупый вопрос. Конечно я верю в любовь. А пример, так банально же, это аниме "Наруто" Сакура и Саске.

Всё, Горем набрался храбрости и покинул своих собратьев. Короче, вылез из аквариума.

- Теперь седьмой вопрос: какое твоё пожелание хозяйке анкеты? А что я могу ей пожелать? Свадьбу с Шуном. Ха-ха-ха! А мне не стыдно, мне терять нечего, отвечаем дальше. Вопрос: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"? Хм, Дена. Следующий вопрос: кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"? Хм, себя. Интересно всё-таки, а как же ответил Дена. Так смотрим. Что? Миру? Так, где мой Боря!

Горем попятился к аквариуму и подумал: "Опять она нож ищет. Боря - это нож."

Не найдя Борю, блондинка уселась дальше отвечать на вопросы, к счастью, их осталось немного. Наконец-то последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете? Ну, раз уж мы живём в США, то... Наверное... Соединённые Штаны Америки, мы всегда вместе!

Тут Горем не выдержал и засмеялся. Такую роскошь он не позволял себе примерно три часа. В это время в комнату залетела пчела. Джули как закричит на весь дом, а бакуган понять ничего не может.


- Ты чего кричишь? Смотри как хорошо, билайн сам к нам прилетел! - радостно крикнул Горем.

Тут Джули уставилась на бакугана своим гневным взглядом. Горем уже знал, что ему предстоит - подметать аквариум. Как только пчела улетела обратно в окно, Джули уселась у телевизора и, потягивая из трубочки лимонад, командовала над Горемом.
======================================================
"О Боже, как же я устал! Никогда так много не тренировался, а всё из-за Дена. Ну, Маручо, давай ещё немного потренируемся, а то Драго совсем слабым стал. А что я мог сказать? Согласился, дурак! Мой Прэяс только и делал, что бегал по игровому полю, меняя стихии. Клоун, как ёлка новогодняя, а не бакуган аквоса! Ден только и делал, что смеялся! Гад!" - сидя на диване, проклинал сегодняшние тренировки Маручо.

- Да где же этот канал? Я точно помню, что восьмой, но почему здесь идёт "Рабыня Изаура"? - ворчал блондин, переключая каналы на его огромном телевизоре.

Вдруг, (пришёл бабайка) зазвонил сотовый телефон и мальчишке ничего не оставалось, как ответить.

- Алло! - расстянув "л", ответил Маручо.
- Привет, Маручо! Не отвлекаю? Что делаешь? Опять "Смешарики" ищешь? - всё спрашивала блондинка на другом конце провода.
- Э... Нет! Я давно уже вырос и смотрю... Ну, это... Как его?
- "Секс в большом городе"?
- Да, точно! Ой, нет! Нет!
- Короче, бросай своих смешариков и беги ко мне, дам тебе анкету. Заполни её и передай дальше кому-нибудь! - кричала Джули.
- А это что, так срочно? - ныл блондинчик.
- Очень! Понимаешь, я жить хочу, а ты хочешь?
- Конечно.
- Тогда выключай телевизор и беги со всех ног, а лучше на четвереньках! И кстати, "Смешарики" идут на пятьдесят восьмом канале!
- Точно! Ой, то есть... Бегу!

Испугавшись Джули, Маручо выключил телефон с телевизором и стремглав побежал к Джули. Он-то знал, что блондинка имела ввиду, когда говорила, что ей жить хочется.

Через полчаса Маручо уже бежал домой с анкетой в руках. Ему, конечно, было интересно, что написали его друзья, но он же хороший мальчик, поэтому не стал заглядывать. Остановился на полпути, чтобы отдышаться и купить водички в магазине, но, видимо, ему продали не ту водичку. Теперь уже Маручо не бежал, а шатаясь и падая медленно шёл, иногда полз.

- Кукареку! - прокричал просто огромный петух.
- Что орёшь? Не видишь, я иду! Не смей кукарекать, когда я иду мимо! - икая, возмутился блондин.
- Кукареку! - повторил петушок.
- Ну, сам напросился! - закручивая рукава, Маручо с диким криком бросился на петуха.

Это был долгий и захватывающий бой. Побеждал то петух, то Марукуро, но тут (пришёл бабайка) петух применил секретную атаку, известную только петухам, и побил Маручо. Побеждённый, повесив голову и шатаясь, уполз с поля боя.

- Дурак ты, петух! У тебя некрасивая физиомордия, в отличии от меня!

Через несколько минут Маручо пришёл к победителю с маленькой просьбой.

- Извините, петух-сама. А не могли бы вы научить и меня этим вашим боевым искусствам?
- Кукареку!
- Спасибо, петух-сенсей!

Довольный Маручо пополз домой. Это заняло у него не так уж и мало времени, но этот мальчик узнал много нового, заглядывая под юбки девушек. Наконец, очутившись в родном доме, блондинчик вспомнил, что ему тоже жить хочется и открыл анкету.

- Так, что-то меня в сон клонит, но я не сдамся! Я настоящий мужик! Так, вопрос первый: Как тебя зовут? Зовут? Теперь меня зовут... Ик! Ученик петуха-сенсея. Я смогу изучить все петушиные боевые искусства и отстоять свою жизнь! Это мой путь! Путь петухониндзя!

Маручо потёр глаза, и в это время дверь в комнату открылась и вошёл... (бабайка) Никто не вошёл, дверь просто открылась.

- Так, дальше: Как ты относишься к хозяйке анкеты? Как отношусь? Тепло отношусь... Хорошо отношусь... Эх, напишу, что отношусь как к хозяйке. О моя повелительница петухов... Интересно, где же она изучила петушиные боевые искусства? Ха, а мой сенсей чем-то на Спектру похож. Интересно, а они родственники? Ой, надо будет спросить в следующем бою. А пока, следующий вопрос: как ты думаешь, кому я нравлюсь? Кому нравишься? Дену нравишься... Шуну нравишься... Вроде... Стоп! А я чем хуже. Пишу, что ты нравишься мне. Ведь я же лучше собаки, ведь я же петухониндзя. Интересно, а как ответили остальные?

Маручо стал перелистывать страницу, как (пришёл бабайка) с громким грохотом захлопнулась дверь. Блондин принял это как знак свыше и решил не идти против САМОГО ЕГО.

Так, четвёртый вопрос: что тебе во мне нравится? Ха, это лёгкий вопрос. Мне нравится, что ты похожа на петуха-сенсея. Такая же сильная и непокорная. Эх, лёгкие вопросы... Ик! Что это? Ладно, поикаем поикаемся. Так дальше: что тебе во мне не нравится?

Маручо откинулся на краешек стула и испугался, там, в тени, он увидел... (бабайку) дырку.

- О Боже, спаси меня от портала в измерение смерти! - как Маручо закрыл глаза, а потом открыл, дырка исчезла.

- Уф, пронесло. Следующий вопрос... Стоп, я ещё на этот не ответил. Так, мне не нравится то, что ты не знакома с петухом-сенсеем. Многое упускаешь, он великий... ниндзя. А вот теперь следующий вопрос: кто тебе нравится? Какой глупый вопрос, повелительница всех петухов. Вы! Лишь вы мне нравитесь, лишь вас я люблю и лишь вам я буду всегда предан. Да, слово в слово.

Блондин опять отпил из бутылки "водичку", котрую ем продали, и продолжил заполнять анкету.

- Так, дальше. Следующий вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма) Да, конечно верю. Пример: фильм "Хатико: самый верный друг". Я буду так же предан своему хозяину. Маручо хороший... Нет, Маручо плохой, накажите Маручо.

Так, мальчик умилялся ещё несколько минут, пока (бабайка) книга не упала на голову блондину.

- Ой, что-то я отвлёкся. Продолжаем: какое твоё пожелание хозяйке анкеты? Хех, я хочу, чтобы ты сразилась с петухом-сенсеем. Я хочу знать, кто из вас сильнее. Хотя, мне даже страшно представить вашу схватку. Ой! Даже вздрогнул. Так, вопрос восьмой: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"? Эх, конечно же петуха-сенсея! А нас "мисс Вестроя" я бы выбрал повелительницу всех петухов, то есть вас. И последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете?

Маручо опять же схватился за бутылку и тут... (пришёл бабайка) он обнаружил, что бутылка пуста.

- Ой, мало купил. Хорошая вода, сильногазированная. Ах да, я же ещё не на все вопросы ответил. А цитата... "Я смогу изучить все петушиные боевые искусства и отстоять свою жизнь! Это мой путь! Путь, петухониндзя!" Всё, устал я что-то, да и в сон клонит. Надо поспать.

Маручо встал и пошёл к кровати, но тут к нему наконец-то пришёл бабайка. Он начал ругать мальчика уже знакомым ему голосом, голосом его отца. Долго и нудно причитал бабайка, но мальчик ничего не слышал, он уже мирно спал в своей голубой кроватке и что-то говорил о петухе-сенсее

======================================================
- Вымой пол и посуду, а потом приготовь поесть! - командовал профессор Майкл (его хоть так зовут?), непонятно зачем приехавший в Сан-Франциско.
- Да-да, я в курсе, что сегодня сюда придут твои друзья. - Тихо ответила Элис.
- Ну прости. Я специально вчера приехал в этот город, потому что сегодня мы с друзьями договорились встретиться и отметить очередное моё удачное изобретение. Я бы лучше принял друзей у нас дома, но большинство моих друзей живут в этом городе. - Объяснил профессор.
- Да я всё понимаю, но зачем так командовать? - обиделась Гехабит.
- Просто захотелось покомандовать, сегодня же мой день. Сегодня же мы проверим моё изобретение. - Радовался старичок.
- А что хоть делает твоё изобретение? - смирившись с предстоящим, спросила Элис.
- Йогурт! - гордо ответил профессор.
- Ну да, в твои-то годы больше ничего и нельзя! - тихо, почти шёпотом, рявкнула внучка и побежала на кухню.

Зайдя в святую святых, то есть в кладовку, Элис по привычке "тихо" и "вежливо" высказала мышке всё, что думает о своём дедушке, в итоге мышка пополнила свой пищячий запас писков. Подняв обезвреженную серую мышку, девушка положила её рядом с мешком с картошкой. Ну, не убивать же её лопатой, а её дедушка до смерти боится мышей.

Весь оставшийся день девушка пыталась привести дом и своего старика в порядок. Уборка, стирка, готовка и прочая ерунда обычных будних дней. Именно обычных, ведь отчаянные бойцы нечасто брали её сражаться против захватчиков.

Наконец, наступил вечер, и шатенка устало побрела в свою комнату. Ей ещё предстояло написать пару ответов в "Золотую анкету", принесённую ей сегодня утром Маручо. Как только девушка зашла в комнату, силы сразу вернулись к ней. Обычно она в такой ситуации стала бы шить наряды своему бакугану, надевать их на него и пускать в ход косметичку, из-за чего её бакуган был всё больше похож на матрёшку. Как не кстати, этот бакуган взял отпуск на неделю.

Элис уже села за стол и открыла анкету, как услышала голос друзей дедушки. Все они с первого взгляда были хорошими людьми. Их речь была... возвышенна, что ли? Только и слышали такие речи: "Добрый вечер, профессор Майкл", "Как поживаете, профессор Майкл?" и "Как поживаете ваша внучка?". Но и дедушка Гехабит тоже не отстаёт: "Добрый вечер, мои друзья. Моя жизнь протекает хорошо. Вот, новое изобретение сделал. А я моя внучка в полном порядке, Элисюсичке нравится ухаживать за этим домом".

- Так и знала, что они опять так разговаривать будут. Как будто никто не знает, как они разговаривают на самом деле. Стоп! Как так?! Что за "Элисюсичка"? Ладно, завтра поговорю с ним. Надо расслабиться. Так, первый вопрос: как тебя зовут? Ха, как меня зовут? Элисюсичка, блин!

Девушка написала ответ и посмотрела на косметику, лежащую в стеклянном шкафу напротив неё и подумала, что жаль, что её бакугана нет.

- Ладно, надо ответить на все вопросы. Так, следующий вопрос: как ты относишься к хозяйке анкеты? Легко же, отношусь как к подруге. Интересно, а как на все вопросы ответили другие? Решено, сначала посмотрю все ответы у остальных, а потом заполню остальное.

И Гехабит стала перелистывать страницы и читать все ответы отчаянный бойцов, которые не очень ей нравились. Больше всего ей не нравилось то, что в некоторых вопросах в ответах стоит "Шун". Да как так можно? Разве они имели на это право? Ой, простите, просто автор решил повозмущаться вместе с рыжеволосой.

- Ах так, да? Ну тогда я сейчас заполню анкету. Прости Руно, но в вопросах любви все девушки соперницы. Вопрос третий: как ты думаешь, кому я нравлюсь? Кому ты нравишься? Скажу точно, что не Шуну! Так, напишу, что Дену. Это будет моей маленькой местью ему. Ну не могу же я написать, что Руно нравится Джули! Жаль, конечно...

Девушка закрыла глаза и стала представлять реакцию Руно, если бы она прочла в ответе на третий вопрос имя блондинки. Кажется, Элис немного замечталась, но, быстро вернувшись к реальности, она стала читать следующий вопрос.

- Ладно, надо как можно быстрее ответить. Следующий вопрос: что тебе во мне нравится? Ничего! Абсолютно ничего! И я знаю, что здесь написать: точка, точка, точка. Хех, этого хватит.

Довольная Гехабит долго смотрела на своё художество, то есть на точку, точку и ещё одну точку. Жаль, что автор не умеет так красиво рисовать точки. Наконец, оторвавшись от своего художества, девушка вновь стала заполнять анкету.

- Да что же анкета такая большая? Следующий вопрос: что тебе во мне не нравится? Ну, лишь то, что к тебе в голову пришла идея, чтобы все заполнили "Золотую анкету". Хотя, так много я узнала обо всех своих друзьях, но это ничего. Лучше бы я этого не знала, да и тебе лучше этого не знать. Всё равно напишу, что мне не нравится в Руно, что она слишком уж креативная и наивная и навязчивая. Думаю, что этого хватит. Ей нужно стать немного поскромней. Короче, стать, как я.

Потом Элис ещё долго нахваливала себя, но вскоре ей это надоело и она вновь стала заполнять эту анкету.

- Ладно, шестой вопрос: кто тебе нравится? Э... Мне? Нравится? Ну не могу же я написать, что мне нравится Шун. Просто напишу, что мне нравится один боец бакуган, а таких бойцов много в мире, поэтому, не догадается... наверное...

Элис даже подумав о Шуне, ужасно покраснела. Скромная, блин, нашлась.

- Ну, вот, седьмой вопрос: веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма) Какой глупый вопрос! Конечно верю! А пример... Интересно, а между Машенькой и медведем любовь? Какую глупость я говорю! Конечно любовь, иначе бы медведь от Машеньки ничего не оставил! Ладно, в пример напишу, что это любовь между Шерлоком и Ватсоном. Слэш рулит!

Потом ещё полчаса Элис пыталась вспомнить все Слэш пары, которые ей больше всего нравятся. Наконец, закончив, она опять же стала заполнять анкету.

- Да что такое? Я так никогда анкету не заполню! Теперь седьмой вопрос: какое твоё пожелание хозяйке анкеты? Пусть это будет звучать немного грубо и навязчиво и... странно, но... Я желаю Руно, чтобы она побыстрей вышла замуж за Дена. Да, действительно немного странно звучит, но что поделать? Надо же, чтобы кто-нибудь подтолкнул их хотя бы к признанию в любви, да и от соперницы я смогу избавиться.

Автор вот подумала: "Ну неужели Элис не делает ничего для своих друзей? Почему она только о себе заботится? Зачем автор представляет Гехабит такую? Плохой автор, плохой! Такую девчонку испортила, накажите автора!" И вот прямо сейчас до автора дошло, что с этими персонажами автор сходит с ума.

- Ладно, продолжим заполнение. Вопрос восьмой: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"? Ну, выбрала бы Шуна, ему бы очень подошло это звание, он этого достоин. Уф, предпоследний вопрос: кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"? Э... Я... Выбрала бы... Блин! Не могу же я написать, что выбрала бы себя! Так, что бы придумать? Ничего в голову не лезет! Думай, Элис, думай! Придумала, напишу, что выбрала бы на это звание Селену Гомез! Такого уж точно никогда не будет, ведь она даже не знает, кто такие бакуганы.

С довольной улыбкой Гехабит смотрела на последний вопрос и знала, что ответить будет не очень сложно.


- И, наконец-то, последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете? Так, неужели после этого вопроса я буду свободна? Надо написать какую-нибудь мысль, которая первая придёт в мою прекрасную голову. Пришла: "Ставьте перед собой большие цели - по ним тяжелее промазать!" Я всегда поступаю по такому принципу.

Шатенка ещё на некоторое время задумалась, но вскоре стала вести себя гораздо проще, ведь надо отдохнуть.

Теперь автор может спеть для девушки песню: "Я свободен! Словно птица в небесах! Я свободен!" Хотя, автор передумал.

- Сейчас лягу и хорошенько посплю. - Размечталась девушка.

Как только она легла в кровать, дружки её дедушки вновь закричали во всё горло. Вот сейчас они и показали всю свою интеллигенцию. Опять говорили: "Изобретение фиговое! Да кому оно нужно? Чур, первое мне! Да ладно, давайте на посошок!". Как же девушке надоели друзья профессора Майкла.

После ухода стариков и старушек, шатенка наконец-то уснула. На следующий день она с радостью обнаружит вернувшийся манекен, то есть вернувшегося её бакугана.








======================================================
- Левой! Я же сказал, что левой! - кричал дедушка Шуна.
- Да у меня правой лучше получается. - Спокойно ответил брюнет.
- Но этот приём выполняется ударом левой ноги, потом можно будет просто нанести последовательный удар правой рукой! - крича, объяснял дедулька.
- Но у меня лучше получается сначало ударить правой ногой, а потом левой рукой. Тогда получается, что правая рука у меня закрывает лицо. - Попытался разъяснить Казами.
- Всё, надоел! Если ты такой умный, то на соревнованиях справишься сам! - не выдержал дедка и направился к мостику, выстланному камнями.

Шун, истощённый бесконечными тренировками, направился к себе в комнату. В последнее время он очень много тренируется и изучает новые приёмы. Всё из-за того, что его дедушка записал его в бои "сумо". Ну вот что там Шуну делать? С его-то весом.

Зайдя в комнату, Казами лёг на кровать и уснул. Проснулся где-то через два часа полный сил и энергии. Он хотел выйти на улицу и прогуляться, как его взгляд упал на "Золотую анкету", присланную ему Элис.

- Наверное, лучше заполнить её сейчас, а то потом от усталости ничего сделать не смогу. - Тихо произнёс Шун.
- Да, заполняй сейчас! А завтра анкету отнеси Руно. - Поддержала "хозяина" Скайрес.

Брюнет сел за стол и открыл анкету.

- Начнём, пожалуй. Первый вопрос: как тебя зовут? Какая разница? Как будто она не догадается, раз все Отчаянные Бойцы уже заполнили. Я - борец сумо, так называет меня мой дедушка. - Спокойно отвечал паренёк.
- Шун, заполняй серьёзно. - Попросила зелёная.

Казами с каким-то упрёком посмотрел на бакугана и, отвернувшись, записал ответ на первый вопрос.

- Итак, дальше. Вопрос второй: как ты относишься к хозяйке анкеты? Как это как отношусь? К-к-как эт-то? - у нашего спокойного и уравновешенного Шуна начался заикон. Бедный Казами, бедный. Знал бы он, что его ждёт.
- Шун, спокойствие, только спокойствие. Посмотри, как написал Ден и заполни так же. - Посоветовала Скайрес.

Брюнет поспешно перелистнул несколько листков бумаги и нашёл ответ Кузо на этот вопрос: "Как к другу" и быстро скопировал этот ответ себе в поле заполнения на второй вопрос.

- Прости, Ден, но я тобой "воспользовался". - Тихо прошептал Шун, а потом начал громко читать третий вопрос. - Итак, дальше: как ты думаешь, кому я нравлюсь?

Боже, если бы вы знали, что сейчас творится в закрытой комнате. Шун не проявил никакой агресси, а просто замер. Совершенная скульптура.

- Эй, ты впорядке? - забеспокоилась Скайрес.
- Д-д-да! Вп-поряд-д-дк-ке! - язык Казами заплетался в косичку... очень красивую.
- Ну что, опять посмотри на ответ Дена? - поинтересовалась бакуган.
- Д-д-да!

В этот раз паренёк медленно перелистывал каждый листочек и на ответах друга оставил заложку. Когда же Казами прочитал ответ, то остолбенению пришёл конец.

- Мне? Как? Разве? Наверное... Да? Нет? Я запутался!

И куда делся спокойный мальчик? Да, автор в шоке. Выходи, ты где?

- Ну раз так, то я напишу, что я думаю, что Руно нравится Дену. А что? Да, мы друзья, но подставлять-то зачем?
- Шун, успокойся! - выкрикнула зелёная.
- Да-да, я полностью спокоен. Продолжим отвечать. Четвёртый вопрос: что тебе во мне нравится? Ч-ч-что за воп-прос? Я не знаю, как ответить! Я н-не з-знаю...

Несколько минут Шун пытался отойти от культурного шока, что ему вообще не удалось. Со своими чёрными волосами и красными от частых тренировок глазами, которые он так разинул, что те готовы повторить участь колобка, похож на Дена.

- Т-так! Над-до ответ-тить... Над-до что-то ответ-тить... Что? Что ответ-тить? Над-до срочно что-ниб-будь прид-думать. Т-так... Придумал! - наконец-то очухался брюнет и говорил уже не заикаясь. - Мне в ней нравится её целеустремлённость! Ну, мне в ней действительно это нравится, и ещё несколько других качеств, но я не скажу.
- Ну-ну! - с неким сарказмом произнесла Скайрес.

Шун решил не обращать внимание на свою бакуган и продолжить заполнение анкеты. Всё-таки его ждало ещё много вопросов, требующих ответов.

- Следующий вопрос: что тебе во мне не нравится? - паренёк, кажется, окончательно пришёл в себя. - Ну, мне не нравится в Руно то, что она склонна ко всяким аферам. Если вспомнить хотя бы то, что она неделю назад была готом и пыталсь воскресить Гоголя и спросить, как должен был закончиться третий том "Мёртвых душ". Ну и побегали мы тогда. И это только один раз, а ведь она была Хиппи и Эмо и всякая прочая нечисть.
- Ага, помню. Тогда, кажется, она просила у тебя какую-то там реликвию. - Подтвердила круглая.

Ещё с минуты не очень приятный случай. Но, вернув свою душу в тело, Казами стал читать следующий вопрос.

- Итак, шестой вопрос: кто тебе нравится? Итак, что бы мне написать? Хоть этот вопрос не такой, какие дьявольские вопросы были до этого. Так, напишу, что мне нравится Карем Кримен. Такой вообще не существует, я же сам придумал имя и фамилию. - Ликовал Казами.
- Ох и не кончится это добром. - Вступила Скайрес.

Шун непонимающе посмотрел на зелёную, но вскоре решил продолжить анкету.

- Ну, вот, седьмой вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма) Хех, конечно верю! А пример... А пример... Пример... Блин! Я не знаю пример! Хотя, знаю: Бабка и дедка из сказки "колобок".
- Шун! Ты что, только это считаешь за любовь?! А в книгах, которые ты читаешь, вообще нет любви! И в фильмах нет, которые ты смотришь?! - разозлилась круглая.
- Не уверен, что Руно знает такие книги и фильмы. Итак, теперь седьмой вопрос: какое твоё пожелание хозяйке анкеты? Ну, пожелаю ей найти уже стимул в жизни.
- Ну хоть один умный ответ. - Успокоилась зелёная.

Шун, кажется, не заметил замечания Скайрес и продолжил заполнять анкету.

- Вопрос восьмой: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"? Хех, себя, конечно! Предпоследний вопрос: кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"? Ну, тут, конечно, есть варианты, но не хочу я расстраивать хозяйку анкеты и напишу, что выбрал бы Руно. - Моментально ответил Казами.
- Шун, а ты не боишься последствий? - испуганно спросила зелёная.
- Каких последствий? Руно же не Джули! - даже с некоторой улыбкой произнёс брюнет.

Бакуган, кажется, махнула крылом и стала дальше наблюдать за своим "хозяином".

- И вот, наконец-то последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете? Ну, как говорит мой дедушка: "Борись и побеждай или сам будешь побеждён".

После Шун быстро закрыл анкету и послал какого-то там слугу отнести её Руно, а сам пошёл на очередную тренировку.
======================================================
В маленькой, но вместившей всё нужное комнате, голубоволосая девушка напевала свою любимую песню. Сейчас ей просто - напросто делать нечего, вот она и устроила "Эстраду".

- Ах мальчик - красавчик! Сколько девушек вздыхает? Сколько слёз проливают они, глядя на тебя? - пела довольно красивым голосом девушка.
- Руно, к тебе пришли! - крикнула мама с первого этажа, но доченька её не услышала.

Через некоторое время Руно решила закончить с уборкой, а именно так она называла такие танцульки, девушка выключила музыку. Вокруг царила мёртвая тишина, значит, родители ушли.

- Они что, опять пошли на карусельки? Ну ладно, мне же лучше!

Девушка неспеша вышла в корридорик и случайно пнула то, что называется "Золотой анкетой". Как же была рада девушка видеть книженцию, купленую неделю назад в магазине за углом.

- Ура! Неужели они так быстро справились? Ну, это значит, что настала моя очередь! Там же самый первый листочек должна заполнять хозяйка анкеты, я поленилась. Ну ничего, сейчас мне как раз делать нечего! - ваще - приваще радовалась Руно.

Мисаки быстро забежала к себе в комнату и начала искать потерявшуюся ручку. Найдя её в кружке с уже давно остывшим чаем, девушка расписала стержень ручки и открыла первую страницу анкеты.

- Неужели и я заполню? Ответы друзей потом почитаю, сейчас как-то больше хочется самой на вопросы поотвечать.
- А? Уже всё? Ты уже выключила музыку? - запрыгивая на окно, спросила Тигрерра.
- Да, а ты уже сходила на свидание? - голубоволосая уставилась на бакугана с дьявольской улыбкой. Ну ладно! Не хочешь рассказывать - не рассказывай. У меня есть более важные дела. - Девушка, обидевшись, уставилась в анкету.

Тигрера нервно вздохнула и решила отдохнуть, устроившись под ещё целой вазой с цветами.

- Первый вопрос: Как вас зовут? Э... Вокалоид 36 поколения. Единственный одарённый и уникальный в своём роде. Хотя, жестоко это как-то. Я просто Руно!
- Ну да, а я каждый день вижу "вокалоид 36 поколения. Единственный одарённый и уникальный в своём роде". - Закрыв глаза, буркнула Тигра.

Девушка решила проявить терпение, которого раньше вообще не было и сделать вид, что не услышала своего бакугана.

- Второй вопрос: Как Вы относитесь к тем, кто заполняет вашу анкету? Хах, если бы я относилась к ним плохо, то не дала бы заполнять. Хотя, Джули явно старается держать Дена от меня на большом расстоянии. Мне нравится, когда Кузо приходит в моё кафе, он вечно сьедает так много, а Шун всегда молчит, зная про все мои выходки. Маручо вечно выручает меня, выкладывая из своего кармана - неубывайки денежки на новую одежду, а Элис помогает мне и родителям с кафе. Как же я их ненавижу! Ну... Не их, а то, что они всегда рвутся спасать эти миры, а ведь так было бы всё просто и мирно.

- Руно, не будь эгоисткой! - потребовала Тигрерра и тут же подпрыгнула к голубоволосой.

Мисаки глубоко вздохнула и, кивнув, стала читать следующий вопрос:

- "Как ты думаешь, кому ты нравишься?"

Девушка стала что-то считать, загибая пальцы на обоих руках и начинала злиться, что пальцев не хватает. Стандартная ситуация... для неё.

- Ну кого же выбрать? Чьё имя написать? Так, будем выбирать из пятёрки лидеров. Как выбирать? Лучше по считалке. Э... Вышел немец из тумана, вынул ножик из кармана. Буду резать, буду бить, всё равно тебе галить. - Девушка остановилась на большом пальце - Отлично, значит напишу, что я думаю, что нравлюсь Шуну.

- Ты безнадёжна. - Тяжело вздохнув, выдавил белый шарик.

Девушка теперь не услышала своего бакугана, она была полностью поглощена в заполнение анкеты.

- Четвёртый вопрос: Что тебе в себе нравится? Ну, наверное, мой идеальный голос. Да разве может кто-нибудь петь лучше, чем я? Я как сирена, могу всех заворожить своим голосом.
- Да слышала я это уже, а дальше пойдёт сравнение с... - Тигрерра не договорила.
- Да, пою даже лучше Селены Гомез.

Дальше последовало восхваление Руно самою себя, и уже через пять минут она готова отвечать дальше.

- Следующий вопрос: что тебе в себе не нравится? Ну, наверное то, что не могу найти себя и то, что у меня тогда не получилось вызвать Гоголя. Появился какой-то там неизвестный мне старик. - Девушка поморщилась, вспоминая недавнее прошлое.

Тигрера тоже отлично помнила тот случай и реакция у ней была почти такой же, как и у её хозяйки.

- Шестой вопрос: кто тебе нравится? Опять по считалке? - на этот раз девушка не произносила считалку вслух. Лишь её губы шевелились. не проронив не звука. Хотя, так длилось не долго.

- Хах, Ден! Ну ладно, ничего же страшного не произошло?
- Да что с тобой происходит? - разозлилась бакуган. - Ты должна была написать того, кто тебе нравится!
- Я знаю! Я... - Мисаки замолчала, не мигая глядя на листочек анкеты. - Восьмой вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма). Я... Не верю. У меня есть друзья и мне этого достаточно. Раньше думала, что любила, но он... Благодаря нему я улыбнулась в семь лет... Первый раз за два года... Он ушёл и не вернулся, а я осталась... наверное, я к нему привязалась. - На глазах девушки проступили слезы.
- Руно... - бакуган даже не знала, что сказать.
- Тигрерра, не оставляй меня одну, пожалуйста... - умоляла голубоволосая.
- Конечно... Я...
- Седьмой вопрос: Чего ты хочешь добиться? - прервала белый шарик девушка. Хочу выйти на сцену и спеть. Хочу, чтобы меня услышали и поняли.

Руно вытерла слёзы с глаз и улыбнулась. искрення, чистая улыбка, как семь лет назад.

- Следующий вопрос: Кого бы ты выбрала на звание "Мистер Вестроя"? Ну, наверное, Дена. Он этого заслужил. Предпоследний вопрос: кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"? Себя! А что, я этого не достойна? - Руно засмеялась, что порадовало Тигрерру.
- Надеюсь, ты будешь долго смеяться. - Прошептала бакуган.
- Последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете? Ну, с этим вопросом надо подходить не ко мне, а к Дену! - Мисаки снова засмеялась. - Напишу: Окрась мой мир хаосом смуты. Ха, это строчка одной популярной песни!

Голубоволосая встала из-за стола и, потенувшись, зевнула.

- Надо ложиться спать, а завтра начну читать то, как ответили мои друзья на все вопросы. У меня даже глаза заболели, эта лампочка плохо освещает. - выключая свет и ложась спать, произнесла девушка.
- Спокойной ночи, Руно... - тихо произнесла Тигрерра.

Иногда в такие простые и. на первый взгляд ничего не значащие моменты мы узнам слишком много о тех, кого любим. Бакуган Хаоса и не знает, какой была Мисаки в детстве, но сегодня узнала то, что значительно поменяла её мнение о своей хозяйке.



Простите, что так долго не пишу. сегодня почему-то решила написать часть к этому фанфу. Я удалила прошлую часть, она должна была стать конечной. Ну вы же помните? Короче, "Золотая анкета" продолжается и я, потихоньку, буду стараться радовать вас. Не обещаю, что все главы будут просто переливаться от юмора, но я буду по мере возможности прикреплять стразы смеха на эти каждую страничку. надеюсь, что вам понравится.





Искренне ваша Ли-тян.
======================================================
На следующий день голубоволосая девушка спала до обеда, если, конечно, "обедом" можно считать три часа дня. Руно и так каждый день спит долго, да ещё и вчера вечером долго заполняла анкету, уж очень завлекла она её.

Итак, проснувшись, она первым делом уснула снова, и только потом до её светлой головки дошло то, что её желудок так вежливо решил отомстить своей хозяйке за вынужденное голодание с вечера, что запел, портя всё прекрасное звучание прекрасных, всемирных нот.

Мисаки быстро соскочила с кровати, сбегала на кухню за чем-нибудь вкусненьким (эх, кусочница) и опять улеглась в мягкую, уютную кровать. Всё-таки по утрам в комнатах прохладно.

"Ну и что сейчас делать? Всё-равно весь наплыв клиентов пропустила. Может, тогда посмотреть, что написали "Отчаянные Бойцы"? Ага, точно! Так интересно, что просто с ума схожу!"

Девушка, закутавшись в одеяло, быстро сбегала к столу за анкетой и так же быстро легла опять в кровать. Не хочется всё-таки из тепла выходить.

- Так, начнём. Первый анкету заполнял Ден. Самый интересный кадр и на разминку. Как же интересно. - Руно судорожно перелистнула несколько листочков и начала читать, как заполнил анкету Кузо. - Так, какой там был первый вопрос?

Вопрос: Как тебя зовут? Ответ: Великий Гудини Дениел Кузо.

Прочитав первый же ответ девушка сразу же развеяла всё своё оставшееся желание спать. Хохот был настолько сильный, что разбудил даже Тигрерру. Хах, с её-то богатырским сном это ещё никому не удавалось.

- Да уж, Ден ничего не может сделать нормально, даже ответить на самый простой вопрос на земле. Да и какой из него "Великий Гудини", если у него и фокус по отрыванию пальца совсем не получается? Ну, максимум с исчезновением моих любимых печенек (вот гад! печенье - святое).
- Руно, ты чего там так смеёшься? - не понимала Тигра.
- Да так, анкету читаю. - Свободно ответила голубоволосая.
- А чьи именно ответы? - глаза бакугана даже засветились.
- У Дена, присоединяйся!

Руно начала читать второй вопрос и после него девушка осталась немного шокирована. Спустя минуту комнату опять наполнил ужасно-громкий смех Мисаки.

Вопрос: Как ты относишься к хозяйке анкеты? Ответ: Хорошо Как к другу.

- Вот дурак полнейший! Относится, как к другу! Такое чувство, будто у него спрашивали, нравлюсь я ему или нет! Ну нет, "Великий и Неповторимый" Кузо всегда думает, что всё всегда должно относиться к нему! Куда уж без него?
- А перечеркнутое слово "хорошо"! Такое чувство, будто он запутался, как отвечать! - верно подметила Тигрерра.

- Ладно, ладно! Давай продолжим читать, а то чувствую, что до конца анкеты уже не доживу! - лежа на столе от смеха, кричала голубоволосая.

Вопрос: Как ты думаешь, кому я нравлюсь? Ответ: Шуну.

И вот она, та, подобие которой не бывает, та, кто прекрасна, как никогда. Встречайте, великая и неповторимая... тишина. (я тоже рада её видеть). У Руно как будто челюсть пошла на долгое свидание с господином одеялом и не спешила возвращаться. Тигрерра же еле как сдерживала смех, ведь такой вариант ответа они уж точно не ожидали. Эх, весёлый сегодня будет день. День, полный разных сюрпризов.

- Это неправда. - Тихо пыталась внушить себе Мисаки.
- Конечно неправда! Не может такого быть! - быстро поддакнула хозяйке бакугашка.
- Что ты хотела этим сказать? - быстро опомнилась девушка.
- Ничего, ничего. - Чуть прошептала Тигра.
- Давай лучше дальше смотреть, а то пауза затянулась.

Вопрос: Что тебе во мне нравится? Ответ: Целеустремлённость и стойкость и зелёные глаза.

И в это время к девушке пришёл он. Самый лучший, самый неповторимый, самый гениальный и, в общем-то, самый-самый... Как вы думаете, кто это? Ну конечно же шок! Руно была настолько шокирована, что даже и слова-то сказать не могла - её челюсть всё ещё гуляла с одеялом.

- Даже боюсь спросить, что ты думаешь по этому поводу. - Тихо произнесла Тигра.
- Да он просто глупый дурак! - раскрасневшись, ответила Мисаки и продолжила читать анкету дальше.

Вопрос: Что тебе во мне не нравится? Ответ: стервозность самоуверенность.

- Это я-то стерва? Я стерва? Стерва? Да как он мог такое про меня сказать? Глупый, неотёсанный, небритый (погорячилась девочка) дурак! Да я его сначала по всем магазинам затаскаю, потом заставлю туфли на ноги надевать, потом накормлю отравленной едой, кастрирую, повешу и на кол посажу! Да ему точно не жить!

Тигрерра лишь тихо наблюдала за тем, как Руно хочет успокоиться и, надо сказать, у неё это отлично получалось. Со временем она замолчала и начала читать анкету дальше.

Вопрос: Кто тебе нравится? Ответ: Блондинки Селена Гомез.

- Селена Гомез? Ну да, она, конечно, хорошо поёт, но я... - девушка, было, хотела сказать, что поёт в сто раз лучше, но промолчала. Секрет - есть секрет.
- Да у него по любому на первом месте стоит не Селена Гомез, а блондинки. - Метко подметила Тигрерра.
- Ага, теперь-то Джули будет рада. - Мисаки нелепо улыбнулась.

А Тигрерра уже смеялась над ответом на следующий вопрос.

Вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма). Ответ: Верю. Сериал "Сверхъестественное". Дин и... все, все, все.

Девушку такой ответ совсем не устроил. Она мимолётом оглядела всю комнату и начал читать следующий ответ. Тигрерра всё ещё смеялась. Да она почти всегда смеялась!

Вопрос: Какое твоё пожелание хозяйке анкеты? Ответ: Любви Терпения.

- Это мне-то терпения? Пф, да у меня его вагон и маленькая тележка! - возмутилась девушка и сделал серьёзный вид, будто это действительно так. Эх, ей бы терпения!

Тигрерра лишь смиренно молчала. Уж здесь-то она решила не встревать. Они просто синхронно посмотрели на следующий ответ.

Вопрос: Кого бы ты выбрал на звание "Мистер Вестроя"? Ответ: Себя.

Ну хоть тут с ответом никаких вопросов. Кто бы сомневался, что он так ответит? Ну просто никаких сомнений! Поэтому девчонки даже зацикливаться на этом вопросе не стали и быстренько перешли к более интересному, к следующему.

Вопрос: Кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"? Ответ: Руно Мира.

Руно сразу залилась пунцовой краской. Ну не умеет Ден нормально зачёркивать слова! Ну не суждено ему это. Да, я думаю, это и выше было видно.

- Он твоё имя написал. Только, похоже, засмущался и зачеркнул. - Тихо хохоча, произнесла Тигрерра.
- Ну, это он... задумался! - не подумав, быстро ответила Мисаки.
- Ага, о тебе задумался. - Подковырнула Тигра.

Голубоволосая хотела что-то ответить, но решила дочитать анкету, ничего не отвечая. Лучше уж промолчать, чем в таком духе отвечать продолжить.

Вопрос: Какую умную мысль или цитату вы знаете? Ответ: Снег пошёл и упал.

Упал... Упала психика Руно после прочтения ответов. Ещё не знай, что она узнает о других бойцах, а о чём её мнение совсем не изменится, но про Дена она точно много всего узнала. Комната сейчас была наполнена таким звонким смехом, что даже её мама поднялась на второй этаж, чтобы у спросить у дочери: Руно, что такое случилось?
======================================================
Прочитав то, как заполнил анкету Ден, голубоволосая не на шутку заинтересовалась вопросами остальных бойцов. Быстро перелистнув страницу, она поуютнее устроилась в кровати и, перед тем, как читать, глубоко вдохнула. Ну, чтобы было чем дышать, когда засмеется.

Первый вопрос: Как тебя зовут?
Ответ: Великая, неповторимая, единственная в своём роде Джулия! Мисс мира.

Но Руно даже не засмеялась. Весь набранный воздух тонкой струйкой, шипя вырвался наружу. Когда весь воздух вышел, Руно, прерывисто дыша, не отрываясь смотрела на ответ.

- Ничего себе самомнение у Джули. Я даже себя ничтожеством почувствовала...
- Не расстраивайся, Руно. Джули не так сильна, ведь у нее нет меня, - быстро ответила Тигрерра.
- Еще одна с повышенным самомнением.

Решив по-быстрому забыть первый ответ, девушка приступила ко второму вопросу.

Вопрос: Как ты относишься к хозяйке анкеты?
Ответ: Сопе-е-ерница-а-а! Как к другу?

Руно не выдержала и громко засмеялась. Тигрерра смеялась не тише своей хозяйки.

- Как к другу? Хах, Джули, ты Дена копировала что ли? Нет, ну так написать... Опять возникает ощущение, что я ей в любви призналась, а она отвертеться решила.
- Да ладно, Руно, не расстраивайся ты так, - начала бакуган. - Найдешь ты еще свою любовь.
- Поиздеваться надо мной решила? - сузив глаза, прорычала девушка. Стоп, - насторожилась Мисаки. - Соперница? Опять она из-за Дена? Иногда мне кажется, что Джули ночью меня убить готова, только бы Ден с ней был.
- Не убьют она тебя ночью, ведь рядом я, - самодовольно произнесла Тигрерра.
- Ладно, продолжим.

Вопрос: Как ты думаешь, кому я нравлюсь?
Ответ: Шуну.

Девушка невольно покраснела. Тигрерра прекратила смеяться и внимательно посмотрела на хозяйку.

- Это неправда, - тихо произнесла Мисаки.
- Ну да, отговорки, отговорочки, - хихикая, произнесла бакуган.
- Тигрерра!
- Молчу, молчу...

Следующий вопрос: Что тебе во мне нравится?
Ответ: Не настойчивость.

- Да не пристаю я к Дену, не пристаю!
- Ну да, а на прошлой неделе ты его просто так поцеловала, - бакуган вспомнила нужный момент.
- Вообще-то он тебя из сломаного блендера доставал.
- Я могла бы несколько дней и там пожить.
- Ща обратно засуну! И вообще, я просто подскользнулась!
- Ну да, конечно. На совершенно ровном полу.
- На скользком!
- Там был палас.
- Сказала же, что обратно засуну!
- Так, какой там дальше вопрос?

Вопрос: Что тебе во мне не нравится?
Ответ: *Большой, большой список*.

- А я даже и не знала, что такая плохая, - тихо произнесла Мисаки.
- Я тоже, - ошорошено ответила Тигрерра.
- Я понимаю, что несдержанна и все такое, но "не сексуальна", "с акцентом таджика" и "без крыльев"? - не понимала Руно.

Бакуган вдруг откровенно заржала. Катаясь по столу, она никак не могла остановиться. Ей казалось, что железный ее живот вот-вот разорвется.

- Таджика! - прокричала Тигрерра.
- Ничего подобного. Итак, читаем дальше.

Вопрос: Кто тебе нравится?
Ответ: Ден

- Вот блин, как банально-то, - разочаровано произнесла девушка.
- Зато теперь без сюрпризов, - так же разочаровано поддержала хозяйку Тигрерра.
- Итак, что у нас дальше?

Вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма).
Ответ: Конечно я верю в любовь. А пример, так банально же, это аниме "Наруто" Сакура и Саске.

- Помню! Помню! Это то аниме, где влюбленная Сакура везде бегает за Саске! - радостно крикнула Мисаки.
- Прям как Джули везде бегает за Деном, - верно подметила бакуган.
- Да, так и есть. Продолжим?

Тигрера одобрительно кивнула.

Вопрос: Кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"?
Ответ: Дена.

- Без комментариев, - быстро проговорила Руно и продолжила читать дальше.

Вопрос: Кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"?
Ответ: Себя

- Опять же без комментариев, - добавила Тигрерра, зевая.

Последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете?
Ответ: Соединённые Штаны Америки, мы всегда вместе!

Тут уж Тигрерра с Руно не упустили шанса посмеяться. Смех был на весь дом, что, наверное, распугал всех посетителей.

- Соединенные Штаны Америки? - переспросила бакуган.
- Ага! Надеюсь, она Дену такие труселя не станет покупать! - вытерая слезы от смеха, проговорила девушка.
- Не жди момента, Руно! Бегом в магазин покупать Дену такие труселя!
- Ага, стринги!

- Руно, у тебя там все нормально? - поинтересовалась миссис Мисаки.
- Да, мам, - на мгновение сдержав смех, ответила девушка.
======================================================
Знаете, бывают в нашей жизни такие моменты, когда смеяться уже, и сил-то вроде нет, а хочется. Ой, как хочется! Вот и Руно - смеяться сил нет, нервный тик на глазу, а страницу перевернула. Итак, ее взору открылась страница с заполненной анкетой. Все мы помним, что следующим был Маручо.

- Руно, - испуганным голосом спросила Тигрерра. - А, может, не надо?
- Надо! - Мисаки сжала кулаки. - Иначе я не засну сегодня вечером!

Наверное, она бы остановилась, знай, КАКИЕ ответы ее ждут, ну, нет! Мы же все ДУШОЙ русский народ (ой сразу разошлась)! Мы же не отступаем!

- Первый вопрос, - почти спокойно читает Мисаки своему бакугану. - Как тебя зовут? И ответ... Ответ...
- Руно, не тяни уже! Опять "Мисс Мира"? - кажется, от самого маленького бойца Тигрерра не ждала ничего особенного.
- Святой бакуган! - выругалась голубоволосая. - Ответ: Я - ученик петуха-сенсея. Даже ничего не зачеркнуто!

Такого ответа от Маручо не ожидал никто. Он же всегда был серьезен и расчетлив, а тут - Нарутенок!

- Давай без комментариев? - немного истерически попросила девушка, думая, что такой лишь один вопрос. - Итак, следующий вопрос: Как ты относишься к хозяйке анкеты? Ответ: Отношусь, как к хозяйке.

Да, для Руно это большой шок. Тигрерра сначала хотела захохотать, но быстро поняла, что сейчас она может отмстить Руно за вчерашние съеденные печенки.

- О, моя хозяйка, как Вы сейчас прекрасны. Как лучезарно блестят Ваши глаза, какая улыбка, а волосы просто как шелк. Я за Вами, хозяйка, и в огонь, и в воду. Только, пожалуйста, ХОЗЯЙКА, не оставляйте меня одного. Пожалуйста, ХОЗЯЙКА, будьте всегда со мной. Лишь Вами я дышу, живу и лишь для Вас... Поверьте...

Бакуган разыграла целую мелодраму и комедию в один момент. Руно все это время пыталась прибить мухобойкой играющую роль и бегущую по столу недокошку.

- Не слишком ли много "хозяйка"? В любое случае, я не заводила себе ручного отчаянного бойца!
- Он сам завелся, хочешь сказать? Ты дала ему повод!

В этот момент Мисаки все-таки удалось правильно использовать мухобойку, и Тигрерра, растянувшись на столе, тихо и протяжно замычала (ага!).

- Итак, дочитаем эту анкету, а следующую - завтра. Третий вопрос: как ты думаешь, кому я нравлюсь? - девушка тяжело вздохнула, но продолжила. - Ответ: ты нравишься мне! Да, еще и восклицательный знак.
- Руно, ты точно дала ему повод.
- Ничего я ему не давала! - истерически ответила Мисаки.
- Ага, конечно! Но ведь это ты Маручо всегда бесплатно кормишь!
- Это потому, что я ему должна тысяч двадцать, или тридцать!
- Кто тебя просил покупать ультра-редкого бакугана? Даже если так, в бою ты всегда Маручо прикрывать стараешься!
- Он из нас самый маленький, и я просто боюсь, что с ним что-то случиться, и потом перед его родителями отвечать придется!
- Но Марукура играет куда лучше тебя! И, к тому же, ты всегда в спорах за него заступаешься!
- Ну... - девушка немного замялась. - Он такой маленький... У меня материнское чувство просыпается.
- Но он-то ничего этого не знает. Теперь сложи все, что ты для него делаешь, и что у тебя, интересно знать, получится?
- Святой бакуган!!! - голубоволосая быстро поняла, к чему клонит Тигрерра и без лишних слов продолжила читать дальше, пытаясь найти подтверждение или опровержение своих догадок. - Так, четвёртый вопрос: что тебе во мне нравится? Мне нравится, что ты похожа на петуха-сенсея. Бред! Что за петух-сенсей!
- Руно, а ты сама подумай. Если ты похожа на ПЕТУХА-сенсея, то ты - курица!
- Что? - больше ничего девушка не смогла сказать и, взяв мухобойку, еще пару раз ударила Тигрерру. - Ладно хоть такой ответ, а не настоящие мои качества.
- Да какие твои качества? - скептически ответила бакуган.
- Так дальше: что тебе во мне не нравится?

В комнате повисла мертвая тишина. Вот он - ключевой вопрос. Они наверняка ожидали большой список. Хотя, по прошлым ответам Маручо, не такой уж и большой.

- Ответ: мне не нравится то, что ты не знакома с петухом-сенсеем.
- Петух-сенсей - это, наверное, Спектра. - Попыталась подумать бакуган.
- Может и так, но вот ответы Марукура какие-то ненормальные. То ли он не сам отвечал, то ли он был под действием ЧЕГО-ТО!
- Да ладно тебе, просто Маручо ребенок, и ему надо веселиться и... хозяйка ему нужна! Читай дальше!

Мисаки уже замахнулась, но, подумав, провела глазами по следующей строчке.

- Следующий вопрос: кто тебе нравится? - глубоко вздохнув, девушка продолжила читать. - Ответ: Вы - повелительница всех петухов. Вы! Лишь вы мне нравитесь, лишь вас я люблю, и лишь вам я буду всегда предан.
- Руно, тебе надо будет поговорить с мальчиком, иначе доведешь его своим холодным отношением до не знай чего.
- Святой бакуган, - только и смогла сказать обалдевшая окончательно Мисаки. - Святой бакуган...

Девушка долго сидела, судорожно улыбаясь и пытаясь придумать заранее хотя бы несколько слов, которые она завтра скажет этому бедному, безнадежно влюбившемуся мальчику.

- Слушай, Руно, - перебила ее бакуган. - Не переживай ты так. Завтра слова сами на ум придут, а пока давай дочитаем?
- Давай. Следующий вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма. Ответ: Да, конечно верю. Пример: фильм "Хатико: самый верный друг". - Девушки посмотрели друг на друга, но промолчали. - Почему-то это даже и не удивительно.
- Ну, зато тебя есть кому защитить.
- Плохой способ подбодрить. Продолжаем: какое твоё пожелание хозяйке анкеты? Ответ: Хех, я хочу, чтобы ты сразилась с петухом-сенсеем. Я хочу знать, кто из вас сильнее.
- Хорошо хоть, что мы точно не знаем, кто этот таинственный петух-сенсей. Наверное, очень сильный человек. Мастер в своем деле, - думала "почти" про себя Тигрерра.
- Не собираюсь я сражаться с глютихами-сенсеями! С людьми, похоже, куда сложнее. Вопрос следующий: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"? Ответ: Эх, конечно же петуха-сенсея! Дальше: кого бы ты выбрал на звание "миссис Вестроя"? Ответ: я бы выбрал повелительницу всех петухов, то есть вас.

Хозяйка и ее бакуган уже просто не обращали на это внимание, просто читали и все. А куда денешься? Вопросы же сами не исправятся!

- И последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете? Ответ: "Я смогу изучить все петушиные боевые искусства и отстоять свою жизнь! Это мой путь! Путь, петухониндзя!", все!
- Мне кажется? - немного задумалась Тигрерра. - Или я уже где-то слышала это? Может, по телевизору?
- Да нет! - отмахнулась Руно. - Этого просто не может быть!

В это время с первого этажа послышался голос миссис Мисаки, которая ждала свою дочь покушать.

- Давай сегодня сделаем вид, что ничего не было? - спросила бакуган.
- Давай!
======================================================
После того, как Руно покушала, она стремглав направилась в свою комнату. (О-да! Спустя так много времени автор, наконец-то, накормил бедную девушку).

- Руно, может, не надо? - умоляюще спросила Тигрерра.
- Это красть мои печенья не надо, а читать надо. Читать очень даже полезно.
- Тогда, скажи хоть, кто там следующий?
- Наверное, Элис.

Бакуган уже успокоилась. Все-таки Гехабит она всегда считала спокойной и милой девушкой, которая всегда приходит на помощь отчаянным бойцам. Наверное, мы все ее такой считали.

- Итак, первый вопрос: Как Вас зовут?
- Ну, тут ничего удивительно. - Успела вставить Тигрерра, за что чуть не получила печенькой по голове. Откуда печенька?
- Ответ: Элисюсичка?!

Словами выразить не могу, какое сейчас лицо у маленькой Мисаки (только смайлом: О_О). Такого от тихой и почти всегда серьезной девушки не ожидал никто. Хотя, Тигрерре очень повезло. Руно уже несколько дней задумывалась над тем, чтобы придумать какую-нибудь интересную кличку для своего бакугана. Вот, кажется, Руно нашла подходящую кличку.

- Ну, что, моя маленькая Элисюсичка, продолжим читать анкету?
- Руно, это не смешно! - возмутилась Тигрерра. - Если будешь меня так называть, то тогда я буду называть тебя Повелительницей Всех Петухов, то есть ПВП!
- Хорошо, не буду! - немного обиженно произнесла Мисаки. - Второй вопрос: как ты относишься к хозяйке анкеты?
- Я уже не удивлюсь, если она тебя убить хочет. Мы уже много чего о наших друзьях узнали.
- Нет, написано, что она относится ко мне, как к подруге.

Бакуган и девушка вопросительно посмотрели друг на друга. Ну, наконец-то, нормальный ответ. Этой паре уже начинало казаться, что они в какой-то дурдом попали, но нет, это все жизнь.

- Итак, вопрос третий: как ты думаешь, кому я нравлюсь?
- Мне уже начинает казаться, что этот вопрос в анкете лишний, - Тигрерра знала, что каким бы не был ответ, реакция все равно будет описюнительной.
- Да-да, мне тоже так кажется. - У Руно задергался один глаз так, что второй бегал за ним по всему лицу. - Она написала, что Дэну.
- Ладно хоть она не написала, что Джули. ("Откуда Тигрерра знает, что у Элис были такие мысли?")

Руно немного покраснела от мысли, что может нравиться Дену. Ну, как — немного, словно марганцовкой намазали, а на нос еще и кетчупа обильно полили. Ничего не поделаешь, не умеет Мисаки краснеть понемногу.

- Так, просто продолжим читать анкету. - Судорожно произнесла девушка. - Следующий вопрос: что тебе во мне нравится?
- Три точки? - Удивилась прочитанному бакуган. - Ага, оба твоих глаза и одна дырка носа. Похоже, что вторая "дырочка" ее не устраивает.
- Если хочешь до следующего утра дожить, то тебе лучше замолчать. - Руно страшно посмотрела на Тигрерру. - Просто ей во мне так много нравится, что она не могла выбрать, что же написать.

Автор предупреждает, что это ни в коем случае не высокомерность и не мания величия голубовлосой. Просто так она пытается себя успокоить. Поможем же и мы ей! Да, Руно, она просто не могла выбрать несколько положительных качеств из того обилия, что знает!!!

- Тогда, о Великая Хозяйка, продолжим читать анкету.
- Следующий вопрос: что тебе во мне не нравится? И ответ: креативная, и наивная, и навязчивая. - Зеленоглазая посмотрела на своего бакугана. - Так много "и".
- Лучше уж "и", чем "еще". - Сделала умный вид Тигрерра. Видимо, она наконец-то осознала, какое небо голубое, какая травка зеленая, как красиво поют птички, и как сильно она хочет жить.
- Правда? - Мисаки сделала глазки, как у кота из "Шрека" и, кажется, совсем не заметила, что стоит между этими злосчастными "и".
- Давай уже читать анкету дальше! - Закатила глаза бакуган.
- Ладно, шестой вопрос: кто тебе нравится? Написала, что один боец бакуган.
- Да Шун это, сразу же ясно!
- Тигрерра, ты просто мои мысли читаешь!
- Раз уж тут нет ничего необычного, то давай перейдем к седьмому вопросу? - Мисаки нервно вздохнула. - Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма). Шерлок и Ватсон.
- Слушай, Руно, а Элис точно... той ориентации? - Бакуган вопросительно посмотрела на свою хозяйку.
- Думаю, да, - голубоволосая ненадолго задумалась. - Но все же иногда она ведет себя немного странно.
- Будем надеяться, что ее возлюбленным действительно является Шун.

Дальше в комнате нависло гробовое молчание. Кажется, они обе чувствовали, что все написанное до этого было лишь цветочками, а ягодки еще впереди. Наконец, собравшись с мыслями, Мисаки продолжила читать анкету.

- Теперь седьмой вопрос: какое твоё пожелание хозяйке анкеты?
- Чтобы ты побыстрее вышла замуж за Дэна? - крикнула на всю комнату Тигрерра.

На мгновение Руно покраснела. Потом выяснилось, что мгновение продлилось до десяти минут. Настолько совпадали желания обоих девушек, что хозяйка анкеты уже невольно стала думать, что ее свадьба не за горами.

- Итак, - не без особого труда вышла из своих мечтаний глубоволосая. - Следующий вопрос: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"? Конечно же, она ответила, что Шуна.
- Это даже не удивляет! - Воскликнула Тигрерра.
- А вот на вопрос: кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"? Она ответила, что Селену Гомез? Я такую не знаю.
- Кажется, так зовут девушку, которая недавно поднялась до седьмого мечта в рейтинге игры бакуган.
- Наверное, они хорошие подруги. Остался последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете? Ставьте перед собой большие цели - по ним тяжелее промазать!
- Так вот почему в тебя так тяжело промазать! - Быстро смекнула Тигрерра.
- Что? - Руно сделала вид, что не расслышала.
- У всех лунное затмение, а у нас Рунное. Да твоей тенью даже в пустыне торговать можно!
- Тигрерра, ты на грани!
- Какое небо голубое!

Закрыв анкету и отложив ее в самый дальний угол стола, девушка решила, что перед тем, как продолжить читать анкету, ей следовало бы прогуляться. проветрить голову.
======================================================
Отчаянные Бойцы сидели за столиком в семейном кафе семьи Мисаки. Все они были чем-то "немного" удивлены просьбой младшей Мисаки. Девчушка - сорванец стала проявлять себя с разных сторон, которые были доселе неизвестны её друзьям. Сама же Руно, мило улыбаясь, держала в руках маленькую книжку "Золотая анкета". Недавно её стало интересовать, как и к чему относятся её друзья, но просто так спросить она не хотела. Зачем утруждать Отчаянных Бойцов кучей вопросов? Поэтому голубоволосая и купила в ближайшем магазине "Золотую анкету".

- Что? Ты хочешь, чтобы мы её заполнили? Но это же глупо! - удивился намерению Мисаки Ден.
- Хм, ничего это не глупо! Кстати, ты первый заполняешь. Вот тебе анкета, завтра передашь Джули, и так по цепочке. А мне пора бежать!

Руно передала анкету Дену. Кузо был просто обязан согласиться, если, конечно, не хотел получить подзатыльник от голубоволосой. Но это его не спасло. Перед тем, как уйти, Мисаки как следует замахнулась и, ударив, сказала: Ещё раз скажешь, что это глупо, то будешь сражаться со мной и Тигреррой. А мы, между прочим, новые приёмы придумали.

- Ха-ха-ха! Неужели это Руно придумала? - смеясь и смотря на "Золотую анкету", произнёс Маручо.
- А мне кажется, что это хорошая идея. Ден, не забудь, что следующая её заполнять буду я. - Вступила в разговор Джули.
- Да-да... - как-то не радуясь всему этому, ответил Кузо.

Весь день Отчаянный боец потратил на тренировки и бои с другими бойцами бакуган. Придя домой и ответив маме, что не голоден, он вспомнил о просьбе Руно. Открыв Анкету, он стал отвечать на вопросы.

- Так, первый ворос: как тебя зовут? Ха-ха-ха! Это что, шутка? Я великий Гудини. Хотя, вернёмся к реальности. Пишу: Дениел Кузо. Так, приступим ко второму вопросу: как ты относишься к хозяйке анкеты?

После прочтения этого вопроса наш "Великий и неповторимый" боец пайруса был свержен наповал. Драго не мог сдержать смеха и громко хохотал. Вот и пришёл момент истины.

- Что смеёшься? Я тут думать пытаюсь! Что же написать? Блин! Как быстро меняется уровень сложности у вопросов. Напишу, что я отношусь к ней хорошо.

От этого Драго ещё больше засмеялся и, не в силах больше стоять, катался от смеха на столе.

- Да-да, это лучше не писать. Тогда напишу, что отношусь к Руно, как к другу. Да... Это правильно и... Без "и", просто это будет правильно, наверное... Уф, ответил всего-то на два вопроса, но уже вспотел. Даже страшно подумать, что будет дальше. Вопрос третий: как ты думаешь, кому я нравлюсь?

Драго сначала замолчал, попытался встать и сделать деловое лицо, но, поняв, что у него не получается ни деловое лицо, ни встать, он начал смеяться с новой силой. Ден же в это время был похож на... Скажем так, на не совсем здорового человека. Глаза были как блюдца, правая бровь слегка подпрыгивала, а рот не закрывался.

- Ну и анкета... Хотя, нет, это не анкета, это пытка! И как мне отвечать на этот вопрос? Если я ничего не напишу, то Руно подумает... Уф, страшно подумать, что Руно подумает. Драго, давай напишем, что Шуну. И мы целы, и Руно довольна. Решено, пишу, что я думаю, что она нравится Шуну. Всё, четвёртый вопрос: что тебе во мне нравится?

Всё, сейчас можно с уверенностью сказать, что Дена побило женское любопытство. Итак, в красном углу "ринга" Ден, в левом... вопрос. Кто кого? Делаем ставки! Лично я бы поставила на вопрос, но не буду обижать бойца пайруса, а то мне ведь тоже жить хочется, поэтому я поставила на Кузо. Драго же в истерическом хохоте упал со стола и укатился под него. Так его ещё долго не было видно. Примерно столько, сколько размышлял над этим вопросом Ден.

- Драго, куда ты делся? Подскажи хоть, что ответить. Друзей в бою не бросают! Я даже не знаю, что написать. Э... надо подумать. Какие же положительные качества есть у Руно? Думай, Ден, думай! О, придумал. Напишу, что мне в ней нравится целеустремлённость и стойкость и зелёные глаза.

В этот момент из под стола вылез Драго и непонимающе уставился на бойца.

- Ладно, ладно. Я пошутил на счёт зелёных глаз. Следующий вопрос:что тебе во мне не нравится? О какой вопрос. Я сейчас такой список напишу.

Ден сумашедше смотрел на лист бумаги и тёр ладошки рук, как муха. Зверская улыбка появилась на "сумашедшем докторе". А Драго же больше не смеялся. Он умоляюще смотрел на Дена и мотал головой из стороны в сторону. Видимо, Драго тоже жить хочется.

- Что, Драго, не писать мне так много что ли? Ладно, обойдёмся стервозностью. Хотя... Знаешь, взвесив все "за" и"против" я решил написать, что мне в ней не нравится... Я пока только взвесил, сейчас решу. Эх, грызу гранит анкеты. Всё, решил, напишу, что мне в ней не нравится её самоуверенность и... Пожалуй, с меня и этого хватит. Итак, шестой вопрос: кто тебе нравится?

Ну, всё, последний удар и можно вызывать скорую. В эти минуты Ден проклинал всех, кто придумал эту анкету. А Драго снова пал на стол от смеха. Его железный живот уже ужасно болел, но остановиться он не мог.

- Так, как бы ответить, чтобы и Руно не обидеть и лишнего ничего не сказать? Придумал, напишу, что мне нравятся блондинки! Хотя, нет, как же мне потом от Джули отвязаться? Мне и сейчас хватает её внимания, а потом что будет?.. Ладно, придётся ещё подумать. Ха-ха-ха! Напишу, что мне нравится Селена Гомез! Пусть так и будет. Ну, вот, седьмой вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма)

После прочтения этого вопроса Ден облегчённо вздохнул. Хоть первый вопрос он и считал самым простым, этот второс был второй по простоте. Теперь Кузо решил много не думать и написать то, что первое в голову придёт. А Драго же не понимал спокойствия бойца.

- Ну, что тут думать? В настоящую любовь верю. Не даром же о ней так много людей говорят. А пример... Хм... Сериал "Сверхестественное" Дин и... все, все, все. Ну, что ж, вопрос был лёгкий. Интересно, а дальше все вопросы будут такие лёгкие? Итак, теперь восьмой вопрос: какое твоё пожелание хозяйке анкеты?

Всё, теперь Ден мог окончательно расслабиться. Кажется, что всё сложные вопросы остались позади. А Драго был недоволен таким вопросом. Он вообще никогда не смеялся так, как сегодня.

- Я бы сказал, что я тебе желаю, но здесь дети, то есть Драго. А на самом деле я даже не знаю, что ей пожелать. Драго, подскажи. Она же всегда выглядит такой счастливой...

И тут Драго заговорил:

- Любви.

Простите, не скажу в точности, что было дальше, но у Драго теперь новый дом. Теперь бакуган пайроса будет спать в носке, и это ещё в лучшем случае, а в худшем... Ладно, промолчу.

- Всё, я решил. Я напишу, что желаю ей терпения. Как бы я хотел, чтобы у неё было терпение... - поглаживая на затылке большую шишку, ответил Ден. - Итак, вопрос девятый: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"?

Всё, Кузо расплылся в довольной улыбке и сразу же, даже не думая, написал ответ. Пожалуй, это был самый быстрый ответ за всю анкету, Драго даже как-то удивился.

- Всё, я ответил, что выбрал бы себя. Всё, предпоследний вопрос: кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"?

Ден, кажется, блаженно заулыбался, что опять вызвало безумный хохот у Драго, который не вылазил из своего укрытия.


- Если честно, то я выбрал бы Руно, но придётся соврать... Напишу, что Миру. Конечно, хозяйка анкеты немного обидется, но всё же... А теперь... Ура!!! Последний вопрос! Неужели моя пытка сейчас кончится? Итак, последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете?

Ну, ясно же, что с этим вопросом нужно подходить не к Дену. Но почему-то Кузо даже не стал задумываться, он знал ответ. Драго же перестал смеяться и решил послушать, что ответит его напарник.

- Тут даже думать не надо. Самая умная цитата на мой взгляд: "снег пошёл и упал".

Упал... Но не снег, а Драго. Его истерический хохот был похож на крики Мамая при набеге. Конечно, когда ещё так повеселишься и приобретёшь новый дом? А Ден же довольно отложил "Золотую анкету" в сторону и пошёл спать. Не лёгкая всё-таки была у него сегодня работка, надо и отдохнуть. А вот его бакуган ещё долго не мог заснуть, в основном по двум причинам. Первая, это то, что он никак не мог прекратить смеяться. Вторая, это "прекрасные" условия его нового дома.




======================================================
- Итак, следующий вопрос! Вы готовы на него ответить? - спросил телеведущий из программы "Золотая анкета".
- Да, я смогу выиграть три миллиона рублей! - не думая, крикнул Ден.
- Вы так в себе уверены? Тогда, слушайте! Кто вам больше нравится: Руно, Мира или Джули?

В зале нависла мёртвая тишина. Вот он, момент истины. Ведущий с видом маньяка и в полосатой одежде смотрел на Дена. Три девчонки с кавайными лицами улыбались Кузо, но он то знал, что представляют собой эти девушки на самом деле.

"Вот блин! Как я ни отвечу, то в любом случае всю оставшуюся жизнь буду жить по принципу: "Небо в клеточку, друзья в полосочку". Надо срочно что-нибудь придумать. Может, бежать?" - размышлял над роковым вопросом Кузо.

Пока будущий Матроскин размышлял над планом побега и, забыв про деньги, уже чуял запах свободы, остальные терпеливо молчали и ждали ответа. Так бы ещё долго ждали, если бы не... звонок телефона. По большому залу эхом раздавалась песня "балуйся мальчик", а самое главное, никто не мог понять, откуда она исходила. В это время Ден увидел, как все окружающие его люди стали отдаляться, а стены окрашивались в белый цвет. Мелодия звучала всё громче и вот...



***



- А! Я проснулся! Почему прозвенел будильник, сегодня же выходной? Стоп! У будильника другая мелодия, это же звонит... Джули.

С видом обречённого на смерть, Кузо взял сотовый телефон и, поднёс к уху.

- Привет Джули. - Сонным голосом произнёс Ден.
- Привет, я не помешала? Не разбудила? - задавала вопросы задорная блондинка.
- Да нет, ты, можно сказать, мне жизнь спасла от... клеточек и полосочек... - не успел договорить кареглазый.
- О! Вот и отлично! Значит, теперь ты должен выполнить любое моё желание.
- Нет, я тебе что, Джин?
- Нет, рыбка ты моя, золотая. Ладно, шучу, уже обед, и я пришла за анкетой. Выходи, я уже стою у двери твоего дома. Пип-пип-пип...
- Пить? Я никогда не пойму девчонок. Они не бывают страшными или странными, они всегда страшно странные.

Взяв анкету и прихватив несколько бутылочек жидкостей из холодильника, Ден пошёл открывать дверь, что было затруднительно, ведь руки заняты. Открыв всё-таки дверь, Ден сразу же спросил:

- Джули, тебе газировку или минералку или... - не успел договорить Кузо.
- Мне анкету! - и, выхватив анкету из рук парнишки пошла прочь,.- Мне просто ужасно хочется её заполнить! - прокричала она на последок.

"Мне просто ужасно хочется посмотреть, как заполнил Ден". - Подумала про себя блондинка, а Ден думал: "А зачем же она тогда просила пить?"
________________________________________________________

Придя домой, Джули сразу подбежала к компьютеру, но, быстро вспомнив, что инет отключён, чуть ли не убила Горема.

- Блин! Как плохо без Билайна! - простонала блондинка.
- А я то тут причём? - обиженно буркнул бакуган.

Джули посмотрела на Горема своим испепеляющим взором, давая понять, что ещё одно слово и бакугану придётся подметать аквариум. Да-да, именно подметать.

- Ладно, тогда начну заполнять анкету. Первый вопрос: как тебя зовут? Великая, неповторимая, единственная в своём роде Джулия! Хотя, не буду задевать самолюбие подруги и на пишу просто, что я - мисс мира.

Горем с тоской посмотрел на аквариум и рыб. Впервые он хотел сказать: "Мы с тобой одной крови, ты и я".

- А как ответил Ден? - Джули перелистнула страницу. - Ха, он просто написал своё имя. Дурак! Так, следующий вопрос: как ты относишься к хозяйке анкеты?

Джули посмотрела на коллективную фотографию и, оскалив зубы, прорычала:

- Сопе-е-ерница-а-а! Не получишь золотую жилу золотого века, не завладеешь богатством США! Он мой! Стоп, не могу же я так написать! Так, а как написал Ден? - опять листок назад. - Как к другу? Ден, я знала, что ты любишь меня. Не пойду против твоей воли и напишу так же.

"Вот дура! Вы, девчонки, странные. Вам руку пожмёшь и уже женись. Эх, не завидую я Дену, влип по самое не хочу. Зато остальным повезло". - Делая кавайную улыбку, думал Горем.

- Ну, любовь моя, мы с тобой будем вместе! - Джули мечтательно закатила глаза. - А? Да, следующий вопрос: как ты думаешь, кому я нравлюсь?

Удар в спину. Жестокий, беспощадный... В этот раз блондинка даже думать не стала и сразу перелистнула лист, чтобы посмотреть, что там написано.

- Шуну? Мой милый Ден хорошо придумал. И я так же напишу, пусть верит в это, может и проканает. А каштановолосый ёжик мой. Итак, пишу, что я думаю, что она нравится Шуну. Хэх, ничего сложного, что дальше? Вопросик: что тебе во мне нравится? Э... Провокация! Чистой воды провокация. Мой милый Ден не должен отвечать на такой вопрос. Хотя, мне очень интересно.

Страницей ранее. Да, так.

- Целеустремлённость и стойкость? Ну, это и у меня есть.

"Ага, она просто подойдёт к Дену и скажет: Ден, а как же я? Ведь я же лучше этой голубой собаки..."

Горем начал кататься по столу от смеха, что, к сожалению, заметила Джули. Нельзя смехом осквернять чистую душу "мисс мира". За это Горем всё-таки поплатился подметанием аквариума.

"Мы с тобой одной крови, ты и я" - безуспешно повторял рыбам бакуган.

- Хорошо, а я напишу, что мне в ней нравится не настойчивость. Пусть это будет ей намёком. Следующий вопрос: что тебе во мне не нравится?

Здесь у Джули была почти такая же реакция, как и у Кузо, только вот сдерживаться она не стала. Не подумала и написала огромный список. Бедная Руно, а ведь в "нравится" только одно слово.

Горем впервые в жизни радовался, что в данный момент находится в аквариуме со своими новыми собратьями.

- Итак, шестой вопрос: кто тебе нравится? Хах, даже думать не буду и напишу имя великолепного парня. Конечно мне нравится Ден, какие вопросы могут быть? А вот кто нравится Дену? - Джули быстро перелистнула страницу анкеты. - Селена Гомес? Это вообще кто такая? Сопе-ерница-а-а! Тебе не жить!

Горем всё ещё не решался вылезти из аквариума и всё так же в тихушку смеялся над своей напарницей.

- Итак, быстро переходим к следующему вопросу, иначе я воспылаю. Следующий вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма). Какой глупый вопрос. Конечно я верю в любовь. А пример, так банально же, это аниме "Наруто" Сакура и Саске.

Всё, Горем набрался храбрости и покинул своих собратьев. Короче, вылез из аквариума.

- Теперь седьмой вопрос: какое твоё пожелание хозяйке анкеты? А что я могу ей пожелать? Свадьбу с Шуном. Ха-ха-ха! А мне не стыдно, мне терять нечего, отвечаем дальше. Вопрос: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"? Хм, Дена. Следующий вопрос: кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"? Хм, себя. Интересно всё-таки, а как же ответил Дена. Так смотрим. Что? Миру? Так, где мой Боря!

Горем попятился к аквариуму и подумал: "Опять она нож ищет. Боря - это нож."

Не найдя Борю, блондинка уселась дальше отвечать на вопросы, к счастью, их осталось немного. Наконец-то последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете? Ну, раз уж мы живём в США, то... Наверное... Соединённые Штаны Америки, мы всегда вместе!

Тут Горем не выдержал и засмеялся. Такую роскошь он не позволял себе примерно три часа. В это время в комнату залетела пчела. Джули как закричит на весь дом, а бакуган понять ничего не может.


- Ты чего кричишь? Смотри как хорошо, билайн сам к нам прилетел! - радостно крикнул Горем.

Тут Джули уставилась на бакугана своим гневным взглядом. Горем уже знал, что ему предстоит - подметать аквариум. Как только пчела улетела обратно в окно, Джули уселась у телевизора и, потягивая из трубочки лимонад, командовала над Горемом.
======================================================
"О Боже, как же я устал! Никогда так много не тренировался, а всё из-за Дена. Ну, Маручо, давай ещё немного потренируемся, а то Драго совсем слабым стал. А что я мог сказать? Согласился, дурак! Мой Прэяс только и делал, что бегал по игровому полю, меняя стихии. Клоун, как ёлка новогодняя, а не бакуган аквоса! Ден только и делал, что смеялся! Гад!" - сидя на диване, проклинал сегодняшние тренировки Маручо.

- Да где же этот канал? Я точно помню, что восьмой, но почему здесь идёт "Рабыня Изаура"? - ворчал блондин, переключая каналы на его огромном телевизоре.

Вдруг, (пришёл бабайка) зазвонил сотовый телефон и мальчишке ничего не оставалось, как ответить.

- Алло! - расстянув "л", ответил Маручо.
- Привет, Маручо! Не отвлекаю? Что делаешь? Опять "Смешарики" ищешь? - всё спрашивала блондинка на другом конце провода.
- Э... Нет! Я давно уже вырос и смотрю... Ну, это... Как его?
- "Секс в большом городе"?
- Да, точно! Ой, нет! Нет!
- Короче, бросай своих смешариков и беги ко мне, дам тебе анкету. Заполни её и передай дальше кому-нибудь! - кричала Джули.
- А это что, так срочно? - ныл блондинчик.
- Очень! Понимаешь, я жить хочу, а ты хочешь?
- Конечно.
- Тогда выключай телевизор и беги со всех ног, а лучше на четвереньках! И кстати, "Смешарики" идут на пятьдесят восьмом канале!
- Точно! Ой, то есть... Бегу!

Испугавшись Джули, Маручо выключил телефон с телевизором и стремглав побежал к Джули. Он-то знал, что блондинка имела ввиду, когда говорила, что ей жить хочется.

Через полчаса Маручо уже бежал домой с анкетой в руках. Ему, конечно, было интересно, что написали его друзья, но он же хороший мальчик, поэтому не стал заглядывать. Остановился на полпути, чтобы отдышаться и купить водички в магазине, но, видимо, ему продали не ту водичку. Теперь уже Маручо не бежал, а шатаясь и падая медленно шёл, иногда полз.

- Кукареку! - прокричал просто огромный петух.
- Что орёшь? Не видишь, я иду! Не смей кукарекать, когда я иду мимо! - икая, возмутился блондин.
- Кукареку! - повторил петушок.
- Ну, сам напросился! - закручивая рукава, Маручо с диким криком бросился на петуха.

Это был долгий и захватывающий бой. Побеждал то петух, то Марукуро, но тут (пришёл бабайка) петух применил секретную атаку, известную только петухам, и побил Маручо. Побеждённый, повесив голову и шатаясь, уполз с поля боя.

- Дурак ты, петух! У тебя некрасивая физиомордия, в отличии от меня!

Через несколько минут Маручо пришёл к победителю с маленькой просьбой.

- Извините, петух-сама. А не могли бы вы научить и меня этим вашим боевым искусствам?
- Кукареку!
- Спасибо, петух-сенсей!

Довольный Маручо пополз домой. Это заняло у него не так уж и мало времени, но этот мальчик узнал много нового, заглядывая под юбки девушек. Наконец, очутившись в родном доме, блондинчик вспомнил, что ему тоже жить хочется и открыл анкету.

- Так, что-то меня в сон клонит, но я не сдамся! Я настоящий мужик! Так, вопрос первый: Как тебя зовут? Зовут? Теперь меня зовут... Ик! Ученик петуха-сенсея. Я смогу изучить все петушиные боевые искусства и отстоять свою жизнь! Это мой путь! Путь петухониндзя!

Маручо потёр глаза, и в это время дверь в комнату открылась и вошёл... (бабайка) Никто не вошёл, дверь просто открылась.

- Так, дальше: Как ты относишься к хозяйке анкеты? Как отношусь? Тепло отношусь... Хорошо отношусь... Эх, напишу, что отношусь как к хозяйке. О моя повелительница петухов... Интересно, где же она изучила петушиные боевые искусства? Ха, а мой сенсей чем-то на Спектру похож. Интересно, а они родственники? Ой, надо будет спросить в следующем бою. А пока, следующий вопрос: как ты думаешь, кому я нравлюсь? Кому нравишься? Дену нравишься... Шуну нравишься... Вроде... Стоп! А я чем хуже. Пишу, что ты нравишься мне. Ведь я же лучше собаки, ведь я же петухониндзя. Интересно, а как ответили остальные?

Маручо стал перелистывать страницу, как (пришёл бабайка) с громким грохотом захлопнулась дверь. Блондин принял это как знак свыше и решил не идти против САМОГО ЕГО.

Так, четвёртый вопрос: что тебе во мне нравится? Ха, это лёгкий вопрос. Мне нравится, что ты похожа на петуха-сенсея. Такая же сильная и непокорная. Эх, лёгкие вопросы... Ик! Что это? Ладно, поикаем поикаемся. Так дальше: что тебе во мне не нравится?

Маручо откинулся на краешек стула и испугался, там, в тени, он увидел... (бабайку) дырку.

- О Боже, спаси меня от портала в измерение смерти! - как Маручо закрыл глаза, а потом открыл, дырка исчезла.

- Уф, пронесло. Следующий вопрос... Стоп, я ещё на этот не ответил. Так, мне не нравится то, что ты не знакома с петухом-сенсеем. Многое упускаешь, он великий... ниндзя. А вот теперь следующий вопрос: кто тебе нравится? Какой глупый вопрос, повелительница всех петухов. Вы! Лишь вы мне нравитесь, лишь вас я люблю и лишь вам я буду всегда предан. Да, слово в слово.

Блондин опять отпил из бутылки "водичку", котрую ем продали, и продолжил заполнять анкету.

- Так, дальше. Следующий вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма) Да, конечно верю. Пример: фильм "Хатико: самый верный друг". Я буду так же предан своему хозяину. Маручо хороший... Нет, Маручо плохой, накажите Маручо.

Так, мальчик умилялся ещё несколько минут, пока (бабайка) книга не упала на голову блондину.

- Ой, что-то я отвлёкся. Продолжаем: какое твоё пожелание хозяйке анкеты? Хех, я хочу, чтобы ты сразилась с петухом-сенсеем. Я хочу знать, кто из вас сильнее. Хотя, мне даже страшно представить вашу схватку. Ой! Даже вздрогнул. Так, вопрос восьмой: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"? Эх, конечно же петуха-сенсея! А нас "мисс Вестроя" я бы выбрал повелительницу всех петухов, то есть вас. И последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете?

Маручо опять же схватился за бутылку и тут... (пришёл бабайка) он обнаружил, что бутылка пуста.

- Ой, мало купил. Хорошая вода, сильногазированная. Ах да, я же ещё не на все вопросы ответил. А цитата... "Я смогу изучить все петушиные боевые искусства и отстоять свою жизнь! Это мой путь! Путь, петухониндзя!" Всё, устал я что-то, да и в сон клонит. Надо поспать.

Маручо встал и пошёл к кровати, но тут к нему наконец-то пришёл бабайка. Он начал ругать мальчика уже знакомым ему голосом, голосом его отца. Долго и нудно причитал бабайка, но мальчик ничего не слышал, он уже мирно спал в своей голубой кроватке и что-то говорил о петухе-сенсее

======================================================
- Вымой пол и посуду, а потом приготовь поесть! - командовал профессор Майкл (его хоть так зовут?), непонятно зачем приехавший в Сан-Франциско.
- Да-да, я в курсе, что сегодня сюда придут твои друзья. - Тихо ответила Элис.
- Ну прости. Я специально вчера приехал в этот город, потому что сегодня мы с друзьями договорились встретиться и отметить очередное моё удачное изобретение. Я бы лучше принял друзей у нас дома, но большинство моих друзей живут в этом городе. - Объяснил профессор.
- Да я всё понимаю, но зачем так командовать? - обиделась Гехабит.
- Просто захотелось покомандовать, сегодня же мой день. Сегодня же мы проверим моё изобретение. - Радовался старичок.
- А что хоть делает твоё изобретение? - смирившись с предстоящим, спросила Элис.
- Йогурт! - гордо ответил профессор.
- Ну да, в твои-то годы больше ничего и нельзя! - тихо, почти шёпотом, рявкнула внучка и побежала на кухню.

Зайдя в святую святых, то есть в кладовку, Элис по привычке "тихо" и "вежливо" высказала мышке всё, что думает о своём дедушке, в итоге мышка пополнила свой пищячий запас писков. Подняв обезвреженную серую мышку, девушка положила её рядом с мешком с картошкой. Ну, не убивать же её лопатой, а её дедушка до смерти боится мышей.

Весь оставшийся день девушка пыталась привести дом и своего старика в порядок. Уборка, стирка, готовка и прочая ерунда обычных будних дней. Именно обычных, ведь отчаянные бойцы нечасто брали её сражаться против захватчиков.

Наконец, наступил вечер, и шатенка устало побрела в свою комнату. Ей ещё предстояло написать пару ответов в "Золотую анкету", принесённую ей сегодня утром Маручо. Как только девушка зашла в комнату, силы сразу вернулись к ней. Обычно она в такой ситуации стала бы шить наряды своему бакугану, надевать их на него и пускать в ход косметичку, из-за чего её бакуган был всё больше похож на матрёшку. Как не кстати, этот бакуган взял отпуск на неделю.

Элис уже села за стол и открыла анкету, как услышала голос друзей дедушки. Все они с первого взгляда были хорошими людьми. Их речь была... возвышенна, что ли? Только и слышали такие речи: "Добрый вечер, профессор Майкл", "Как поживаете, профессор Майкл?" и "Как поживаете ваша внучка?". Но и дедушка Гехабит тоже не отстаёт: "Добрый вечер, мои друзья. Моя жизнь протекает хорошо. Вот, новое изобретение сделал. А я моя внучка в полном порядке, Элисюсичке нравится ухаживать за этим домом".

- Так и знала, что они опять так разговаривать будут. Как будто никто не знает, как они разговаривают на самом деле. Стоп! Как так?! Что за "Элисюсичка"? Ладно, завтра поговорю с ним. Надо расслабиться. Так, первый вопрос: как тебя зовут? Ха, как меня зовут? Элисюсичка, блин!

Девушка написала ответ и посмотрела на косметику, лежащую в стеклянном шкафу напротив неё и подумала, что жаль, что её бакугана нет.

- Ладно, надо ответить на все вопросы. Так, следующий вопрос: как ты относишься к хозяйке анкеты? Легко же, отношусь как к подруге. Интересно, а как на все вопросы ответили другие? Решено, сначала посмотрю все ответы у остальных, а потом заполню остальное.

И Гехабит стала перелистывать страницы и читать все ответы отчаянный бойцов, которые не очень ей нравились. Больше всего ей не нравилось то, что в некоторых вопросах в ответах стоит "Шун". Да как так можно? Разве они имели на это право? Ой, простите, просто автор решил повозмущаться вместе с рыжеволосой.

- Ах так, да? Ну тогда я сейчас заполню анкету. Прости Руно, но в вопросах любви все девушки соперницы. Вопрос третий: как ты думаешь, кому я нравлюсь? Кому ты нравишься? Скажу точно, что не Шуну! Так, напишу, что Дену. Это будет моей маленькой местью ему. Ну не могу же я написать, что Руно нравится Джули! Жаль, конечно...

Девушка закрыла глаза и стала представлять реакцию Руно, если бы она прочла в ответе на третий вопрос имя блондинки. Кажется, Элис немного замечталась, но, быстро вернувшись к реальности, она стала читать следующий вопрос.

- Ладно, надо как можно быстрее ответить. Следующий вопрос: что тебе во мне нравится? Ничего! Абсолютно ничего! И я знаю, что здесь написать: точка, точка, точка. Хех, этого хватит.

Довольная Гехабит долго смотрела на своё художество, то есть на точку, точку и ещё одну точку. Жаль, что автор не умеет так красиво рисовать точки. Наконец, оторвавшись от своего художества, девушка вновь стала заполнять анкету.

- Да что же анкета такая большая? Следующий вопрос: что тебе во мне не нравится? Ну, лишь то, что к тебе в голову пришла идея, чтобы все заполнили "Золотую анкету". Хотя, так много я узнала обо всех своих друзьях, но это ничего. Лучше бы я этого не знала, да и тебе лучше этого не знать. Всё равно напишу, что мне не нравится в Руно, что она слишком уж креативная и наивная и навязчивая. Думаю, что этого хватит. Ей нужно стать немного поскромней. Короче, стать, как я.

Потом Элис ещё долго нахваливала себя, но вскоре ей это надоело и она вновь стала заполнять эту анкету.

- Ладно, шестой вопрос: кто тебе нравится? Э... Мне? Нравится? Ну не могу же я написать, что мне нравится Шун. Просто напишу, что мне нравится один боец бакуган, а таких бойцов много в мире, поэтому, не догадается... наверное...

Элис даже подумав о Шуне, ужасно покраснела. Скромная, блин, нашлась.

- Ну, вот, седьмой вопрос: веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма) Какой глупый вопрос! Конечно верю! А пример... Интересно, а между Машенькой и медведем любовь? Какую глупость я говорю! Конечно любовь, иначе бы медведь от Машеньки ничего не оставил! Ладно, в пример напишу, что это любовь между Шерлоком и Ватсоном. Слэш рулит!

Потом ещё полчаса Элис пыталась вспомнить все Слэш пары, которые ей больше всего нравятся. Наконец, закончив, она опять же стала заполнять анкету.

- Да что такое? Я так никогда анкету не заполню! Теперь седьмой вопрос: какое твоё пожелание хозяйке анкеты? Пусть это будет звучать немного грубо и навязчиво и... странно, но... Я желаю Руно, чтобы она побыстрей вышла замуж за Дена. Да, действительно немного странно звучит, но что поделать? Надо же, чтобы кто-нибудь подтолкнул их хотя бы к признанию в любви, да и от соперницы я смогу избавиться.

Автор вот подумала: "Ну неужели Элис не делает ничего для своих друзей? Почему она только о себе заботится? Зачем автор представляет Гехабит такую? Плохой автор, плохой! Такую девчонку испортила, накажите автора!" И вот прямо сейчас до автора дошло, что с этими персонажами автор сходит с ума.

- Ладно, продолжим заполнение. Вопрос восьмой: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"? Ну, выбрала бы Шуна, ему бы очень подошло это звание, он этого достоин. Уф, предпоследний вопрос: кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"? Э... Я... Выбрала бы... Блин! Не могу же я написать, что выбрала бы себя! Так, что бы придумать? Ничего в голову не лезет! Думай, Элис, думай! Придумала, напишу, что выбрала бы на это звание Селену Гомез! Такого уж точно никогда не будет, ведь она даже не знает, кто такие бакуганы.

С довольной улыбкой Гехабит смотрела на последний вопрос и знала, что ответить будет не очень сложно.


- И, наконец-то, последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете? Так, неужели после этого вопроса я буду свободна? Надо написать какую-нибудь мысль, которая первая придёт в мою прекрасную голову. Пришла: "Ставьте перед собой большие цели - по ним тяжелее промазать!" Я всегда поступаю по такому принципу.

Шатенка ещё на некоторое время задумалась, но вскоре стала вести себя гораздо проще, ведь надо отдохнуть.

Теперь автор может спеть для девушки песню: "Я свободен! Словно птица в небесах! Я свободен!" Хотя, автор передумал.

- Сейчас лягу и хорошенько посплю. - Размечталась девушка.

Как только она легла в кровать, дружки её дедушки вновь закричали во всё горло. Вот сейчас они и показали всю свою интеллигенцию. Опять говорили: "Изобретение фиговое! Да кому оно нужно? Чур, первое мне! Да ладно, давайте на посошок!". Как же девушке надоели друзья профессора Майкла.

После ухода стариков и старушек, шатенка наконец-то уснула. На следующий день она с радостью обнаружит вернувшийся манекен, то есть вернувшегося её бакугана.








======================================================
- Левой! Я же сказал, что левой! - кричал дедушка Шуна.
- Да у меня правой лучше получается. - Спокойно ответил брюнет.
- Но этот приём выполняется ударом левой ноги, потом можно будет просто нанести последовательный удар правой рукой! - крича, объяснял дедулька.
- Но у меня лучше получается сначало ударить правой ногой, а потом левой рукой. Тогда получается, что правая рука у меня закрывает лицо. - Попытался разъяснить Казами.
- Всё, надоел! Если ты такой умный, то на соревнованиях справишься сам! - не выдержал дедка и направился к мостику, выстланному камнями.

Шун, истощённый бесконечными тренировками, направился к себе в комнату. В последнее время он очень много тренируется и изучает новые приёмы. Всё из-за того, что его дедушка записал его в бои "сумо". Ну вот что там Шуну делать? С его-то весом.

Зайдя в комнату, Казами лёг на кровать и уснул. Проснулся где-то через два часа полный сил и энергии. Он хотел выйти на улицу и прогуляться, как его взгляд упал на "Золотую анкету", присланную ему Элис.

- Наверное, лучше заполнить её сейчас, а то потом от усталости ничего сделать не смогу. - Тихо произнёс Шун.
- Да, заполняй сейчас! А завтра анкету отнеси Руно. - Поддержала "хозяина" Скайрес.

Брюнет сел за стол и открыл анкету.

- Начнём, пожалуй. Первый вопрос: как тебя зовут? Какая разница? Как будто она не догадается, раз все Отчаянные Бойцы уже заполнили. Я - борец сумо, так называет меня мой дедушка. - Спокойно отвечал паренёк.
- Шун, заполняй серьёзно. - Попросила зелёная.

Казами с каким-то упрёком посмотрел на бакугана и, отвернувшись, записал ответ на первый вопрос.

- Итак, дальше. Вопрос второй: как ты относишься к хозяйке анкеты? Как это как отношусь? К-к-как эт-то? - у нашего спокойного и уравновешенного Шуна начался заикон. Бедный Казами, бедный. Знал бы он, что его ждёт.
- Шун, спокойствие, только спокойствие. Посмотри, как написал Ден и заполни так же. - Посоветовала Скайрес.

Брюнет поспешно перелистнул несколько листков бумаги и нашёл ответ Кузо на этот вопрос: "Как к другу" и быстро скопировал этот ответ себе в поле заполнения на второй вопрос.

- Прости, Ден, но я тобой "воспользовался". - Тихо прошептал Шун, а потом начал громко читать третий вопрос. - Итак, дальше: как ты думаешь, кому я нравлюсь?

Боже, если бы вы знали, что сейчас творится в закрытой комнате. Шун не проявил никакой агресси, а просто замер. Совершенная скульптура.

- Эй, ты впорядке? - забеспокоилась Скайрес.
- Д-д-да! Вп-поряд-д-дк-ке! - язык Казами заплетался в косичку... очень красивую.
- Ну что, опять посмотри на ответ Дена? - поинтересовалась бакуган.
- Д-д-да!

В этот раз паренёк медленно перелистывал каждый листочек и на ответах друга оставил заложку. Когда же Казами прочитал ответ, то остолбенению пришёл конец.

- Мне? Как? Разве? Наверное... Да? Нет? Я запутался!

И куда делся спокойный мальчик? Да, автор в шоке. Выходи, ты где?

- Ну раз так, то я напишу, что я думаю, что Руно нравится Дену. А что? Да, мы друзья, но подставлять-то зачем?
- Шун, успокойся! - выкрикнула зелёная.
- Да-да, я полностью спокоен. Продолжим отвечать. Четвёртый вопрос: что тебе во мне нравится? Ч-ч-что за воп-прос? Я не знаю, как ответить! Я н-не з-знаю...

Несколько минут Шун пытался отойти от культурного шока, что ему вообще не удалось. Со своими чёрными волосами и красными от частых тренировок глазами, которые он так разинул, что те готовы повторить участь колобка, похож на Дена.

- Т-так! Над-до ответ-тить... Над-до что-то ответ-тить... Что? Что ответ-тить? Над-до срочно что-ниб-будь прид-думать. Т-так... Придумал! - наконец-то очухался брюнет и говорил уже не заикаясь. - Мне в ней нравится её целеустремлённость! Ну, мне в ней действительно это нравится, и ещё несколько других качеств, но я не скажу.
- Ну-ну! - с неким сарказмом произнесла Скайрес.

Шун решил не обращать внимание на свою бакуган и продолжить заполнение анкеты. Всё-таки его ждало ещё много вопросов, требующих ответов.

- Следующий вопрос: что тебе во мне не нравится? - паренёк, кажется, окончательно пришёл в себя. - Ну, мне не нравится в Руно то, что она склонна ко всяким аферам. Если вспомнить хотя бы то, что она неделю назад была готом и пыталсь воскресить Гоголя и спросить, как должен был закончиться третий том "Мёртвых душ". Ну и побегали мы тогда. И это только один раз, а ведь она была Хиппи и Эмо и всякая прочая нечисть.
- Ага, помню. Тогда, кажется, она просила у тебя какую-то там реликвию. - Подтвердила круглая.

Ещё с минуты не очень приятный случай. Но, вернув свою душу в тело, Казами стал читать следующий вопрос.

- Итак, шестой вопрос: кто тебе нравится? Итак, что бы мне написать? Хоть этот вопрос не такой, какие дьявольские вопросы были до этого. Так, напишу, что мне нравится Карем Кримен. Такой вообще не существует, я же сам придумал имя и фамилию. - Ликовал Казами.
- Ох и не кончится это добром. - Вступила Скайрес.

Шун непонимающе посмотрел на зелёную, но вскоре решил продолжить анкету.

- Ну, вот, седьмой вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма) Хех, конечно верю! А пример... А пример... Пример... Блин! Я не знаю пример! Хотя, знаю: Бабка и дедка из сказки "колобок".
- Шун! Ты что, только это считаешь за любовь?! А в книгах, которые ты читаешь, вообще нет любви! И в фильмах нет, которые ты смотришь?! - разозлилась круглая.
- Не уверен, что Руно знает такие книги и фильмы. Итак, теперь седьмой вопрос: какое твоё пожелание хозяйке анкеты? Ну, пожелаю ей найти уже стимул в жизни.
- Ну хоть один умный ответ. - Успокоилась зелёная.

Шун, кажется, не заметил замечания Скайрес и продолжил заполнять анкету.

- Вопрос восьмой: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"? Хех, себя, конечно! Предпоследний вопрос: кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"? Ну, тут, конечно, есть варианты, но не хочу я расстраивать хозяйку анкеты и напишу, что выбрал бы Руно. - Моментально ответил Казами.
- Шун, а ты не боишься последствий? - испуганно спросила зелёная.
- Каких последствий? Руно же не Джули! - даже с некоторой улыбкой произнёс брюнет.

Бакуган, кажется, махнула крылом и стала дальше наблюдать за своим "хозяином".

- И вот, наконец-то последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете? Ну, как говорит мой дедушка: "Борись и побеждай или сам будешь побеждён".

После Шун быстро закрыл анкету и послал какого-то там слугу отнести её Руно, а сам пошёл на очередную тренировку.
======================================================
В маленькой, но вместившей всё нужное комнате, голубоволосая девушка напевала свою любимую песню. Сейчас ей просто - напросто делать нечего, вот она и устроила "Эстраду".

- Ах мальчик - красавчик! Сколько девушек вздыхает? Сколько слёз проливают они, глядя на тебя? - пела довольно красивым голосом девушка.
- Руно, к тебе пришли! - крикнула мама с первого этажа, но доченька её не услышала.

Через некоторое время Руно решила закончить с уборкой, а именно так она называла такие танцульки, девушка выключила музыку. Вокруг царила мёртвая тишина, значит, родители ушли.

- Они что, опять пошли на карусельки? Ну ладно, мне же лучше!

Девушка неспеша вышла в корридорик и случайно пнула то, что называется "Золотой анкетой". Как же была рада девушка видеть книженцию, купленую неделю назад в магазине за углом.

- Ура! Неужели они так быстро справились? Ну, это значит, что настала моя очередь! Там же самый первый листочек должна заполнять хозяйка анкеты, я поленилась. Ну ничего, сейчас мне как раз делать нечего! - ваще - приваще радовалась Руно.

Мисаки быстро забежала к себе в комнату и начала искать потерявшуюся ручку. Найдя её в кружке с уже давно остывшим чаем, девушка расписала стержень ручки и открыла первую страницу анкеты.

- Неужели и я заполню? Ответы друзей потом почитаю, сейчас как-то больше хочется самой на вопросы поотвечать.
- А? Уже всё? Ты уже выключила музыку? - запрыгивая на окно, спросила Тигрерра.
- Да, а ты уже сходила на свидание? - голубоволосая уставилась на бакугана с дьявольской улыбкой. Ну ладно! Не хочешь рассказывать - не рассказывай. У меня есть более важные дела. - Девушка, обидевшись, уставилась в анкету.

Тигрера нервно вздохнула и решила отдохнуть, устроившись под ещё целой вазой с цветами.

- Первый вопрос: Как вас зовут? Э... Вокалоид 36 поколения. Единственный одарённый и уникальный в своём роде. Хотя, жестоко это как-то. Я просто Руно!
- Ну да, а я каждый день вижу "вокалоид 36 поколения. Единственный одарённый и уникальный в своём роде". - Закрыв глаза, буркнула Тигра.

Девушка решила проявить терпение, которого раньше вообще не было и сделать вид, что не услышала своего бакугана.

- Второй вопрос: Как Вы относитесь к тем, кто заполняет вашу анкету? Хах, если бы я относилась к ним плохо, то не дала бы заполнять. Хотя, Джули явно старается держать Дена от меня на большом расстоянии. Мне нравится, когда Кузо приходит в моё кафе, он вечно сьедает так много, а Шун всегда молчит, зная про все мои выходки. Маручо вечно выручает меня, выкладывая из своего кармана - неубывайки денежки на новую одежду, а Элис помогает мне и родителям с кафе. Как же я их ненавижу! Ну... Не их, а то, что они всегда рвутся спасать эти миры, а ведь так было бы всё просто и мирно.

- Руно, не будь эгоисткой! - потребовала Тигрерра и тут же подпрыгнула к голубоволосой.

Мисаки глубоко вздохнула и, кивнув, стала читать следующий вопрос:

- "Как ты думаешь, кому ты нравишься?"

Девушка стала что-то считать, загибая пальцы на обоих руках и начинала злиться, что пальцев не хватает. Стандартная ситуация... для неё.

- Ну кого же выбрать? Чьё имя написать? Так, будем выбирать из пятёрки лидеров. Как выбирать? Лучше по считалке. Э... Вышел немец из тумана, вынул ножик из кармана. Буду резать, буду бить, всё равно тебе галить. - Девушка остановилась на большом пальце - Отлично, значит напишу, что я думаю, что нравлюсь Шуну.

- Ты безнадёжна. - Тяжело вздохнув, выдавил белый шарик.

Девушка теперь не услышала своего бакугана, она была полностью поглощена в заполнение анкеты.

- Четвёртый вопрос: Что тебе в себе нравится? Ну, наверное, мой идеальный голос. Да разве может кто-нибудь петь лучше, чем я? Я как сирена, могу всех заворожить своим голосом.
- Да слышала я это уже, а дальше пойдёт сравнение с... - Тигрерра не договорила.
- Да, пою даже лучше Селены Гомез.

Дальше последовало восхваление Руно самою себя, и уже через пять минут она готова отвечать дальше.

- Следующий вопрос: что тебе в себе не нравится? Ну, наверное то, что не могу найти себя и то, что у меня тогда не получилось вызвать Гоголя. Появился какой-то там неизвестный мне старик. - Девушка поморщилась, вспоминая недавнее прошлое.

Тигрера тоже отлично помнила тот случай и реакция у ней была почти такой же, как и у её хозяйки.

- Шестой вопрос: кто тебе нравится? Опять по считалке? - на этот раз девушка не произносила считалку вслух. Лишь её губы шевелились. не проронив не звука. Хотя, так длилось не долго.

- Хах, Ден! Ну ладно, ничего же страшного не произошло?
- Да что с тобой происходит? - разозлилась бакуган. - Ты должна была написать того, кто тебе нравится!
- Я знаю! Я... - Мисаки замолчала, не мигая глядя на листочек анкеты. - Восьмой вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма). Я... Не верю. У меня есть друзья и мне этого достаточно. Раньше думала, что любила, но он... Благодаря нему я улыбнулась в семь лет... Первый раз за два года... Он ушёл и не вернулся, а я осталась... наверное, я к нему привязалась. - На глазах девушки проступили слезы.
- Руно... - бакуган даже не знала, что сказать.
- Тигрерра, не оставляй меня одну, пожалуйста... - умоляла голубоволосая.
- Конечно... Я...
- Седьмой вопрос: Чего ты хочешь добиться? - прервала белый шарик девушка. Хочу выйти на сцену и спеть. Хочу, чтобы меня услышали и поняли.

Руно вытерла слёзы с глаз и улыбнулась. искрення, чистая улыбка, как семь лет назад.

- Следующий вопрос: Кого бы ты выбрала на звание "Мистер Вестроя"? Ну, наверное, Дена. Он этого заслужил. Предпоследний вопрос: кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"? Себя! А что, я этого не достойна? - Руно засмеялась, что порадовало Тигрерру.
- Надеюсь, ты будешь долго смеяться. - Прошептала бакуган.
- Последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете? Ну, с этим вопросом надо подходить не ко мне, а к Дену! - Мисаки снова засмеялась. - Напишу: Окрась мой мир хаосом смуты. Ха, это строчка одной популярной песни!

Голубоволосая встала из-за стола и, потенувшись, зевнула.

- Надо ложиться спать, а завтра начну читать то, как ответили мои друзья на все вопросы. У меня даже глаза заболели, эта лампочка плохо освещает. - выключая свет и ложась спать, произнесла девушка.
- Спокойной ночи, Руно... - тихо произнесла Тигрерра.

Иногда в такие простые и. на первый взгляд ничего не значащие моменты мы узнам слишком много о тех, кого любим. Бакуган Хаоса и не знает, какой была Мисаки в детстве, но сегодня узнала то, что значительно поменяла её мнение о своей хозяйке.



Простите, что так долго не пишу. сегодня почему-то решила написать часть к этому фанфу. Я удалила прошлую часть, она должна была стать конечной. Ну вы же помните? Короче, "Золотая анкета" продолжается и я, потихоньку, буду стараться радовать вас. Не обещаю, что все главы будут просто переливаться от юмора, но я буду по мере возможности прикреплять стразы смеха на эти каждую страничку. надеюсь, что вам понравится.





Искренне ваша Ли-тян.
======================================================
На следующий день голубоволосая девушка спала до обеда, если, конечно, "обедом" можно считать три часа дня. Руно и так каждый день спит долго, да ещё и вчера вечером долго заполняла анкету, уж очень завлекла она её.

Итак, проснувшись, она первым делом уснула снова, и только потом до её светлой головки дошло то, что её желудок так вежливо решил отомстить своей хозяйке за вынужденное голодание с вечера, что запел, портя всё прекрасное звучание прекрасных, всемирных нот.

Мисаки быстро соскочила с кровати, сбегала на кухню за чем-нибудь вкусненьким (эх, кусочница) и опять улеглась в мягкую, уютную кровать. Всё-таки по утрам в комнатах прохладно.

"Ну и что сейчас делать? Всё-равно весь наплыв клиентов пропустила. Может, тогда посмотреть, что написали "Отчаянные Бойцы"? Ага, точно! Так интересно, что просто с ума схожу!"

Девушка, закутавшись в одеяло, быстро сбегала к столу за анкетой и так же быстро легла опять в кровать. Не хочется всё-таки из тепла выходить.

- Так, начнём. Первый анкету заполнял Ден. Самый интересный кадр и на разминку. Как же интересно. - Руно судорожно перелистнула несколько листочков и начала читать, как заполнил анкету Кузо. - Так, какой там был первый вопрос?

Вопрос: Как тебя зовут? Ответ: Великий Гудини Дениел Кузо.

Прочитав первый же ответ девушка сразу же развеяла всё своё оставшееся желание спать. Хохот был настолько сильный, что разбудил даже Тигрерру. Хах, с её-то богатырским сном это ещё никому не удавалось.

- Да уж, Ден ничего не может сделать нормально, даже ответить на самый простой вопрос на земле. Да и какой из него "Великий Гудини", если у него и фокус по отрыванию пальца совсем не получается? Ну, максимум с исчезновением моих любимых печенек (вот гад! печенье - святое).
- Руно, ты чего там так смеёшься? - не понимала Тигра.
- Да так, анкету читаю. - Свободно ответила голубоволосая.
- А чьи именно ответы? - глаза бакугана даже засветились.
- У Дена, присоединяйся!

Руно начала читать второй вопрос и после него девушка осталась немного шокирована. Спустя минуту комнату опять наполнил ужасно-громкий смех Мисаки.

Вопрос: Как ты относишься к хозяйке анкеты? Ответ: Хорошо Как к другу.

- Вот дурак полнейший! Относится, как к другу! Такое чувство, будто у него спрашивали, нравлюсь я ему или нет! Ну нет, "Великий и Неповторимый" Кузо всегда думает, что всё всегда должно относиться к нему! Куда уж без него?
- А перечеркнутое слово "хорошо"! Такое чувство, будто он запутался, как отвечать! - верно подметила Тигрерра.

- Ладно, ладно! Давай продолжим читать, а то чувствую, что до конца анкеты уже не доживу! - лежа на столе от смеха, кричала голубоволосая.

Вопрос: Как ты думаешь, кому я нравлюсь? Ответ: Шуну.

И вот она, та, подобие которой не бывает, та, кто прекрасна, как никогда. Встречайте, великая и неповторимая... тишина. (я тоже рада её видеть). У Руно как будто челюсть пошла на долгое свидание с господином одеялом и не спешила возвращаться. Тигрерра же еле как сдерживала смех, ведь такой вариант ответа они уж точно не ожидали. Эх, весёлый сегодня будет день. День, полный разных сюрпризов.

- Это неправда. - Тихо пыталась внушить себе Мисаки.
- Конечно неправда! Не может такого быть! - быстро поддакнула хозяйке бакугашка.
- Что ты хотела этим сказать? - быстро опомнилась девушка.
- Ничего, ничего. - Чуть прошептала Тигра.
- Давай лучше дальше смотреть, а то пауза затянулась.

Вопрос: Что тебе во мне нравится? Ответ: Целеустремлённость и стойкость и зелёные глаза.

И в это время к девушке пришёл он. Самый лучший, самый неповторимый, самый гениальный и, в общем-то, самый-самый... Как вы думаете, кто это? Ну конечно же шок! Руно была настолько шокирована, что даже и слова-то сказать не могла - её челюсть всё ещё гуляла с одеялом.

- Даже боюсь спросить, что ты думаешь по этому поводу. - Тихо произнесла Тигра.
- Да он просто глупый дурак! - раскрасневшись, ответила Мисаки и продолжила читать анкету дальше.

Вопрос: Что тебе во мне не нравится? Ответ: стервозность самоуверенность.

- Это я-то стерва? Я стерва? Стерва? Да как он мог такое про меня сказать? Глупый, неотёсанный, небритый (погорячилась девочка) дурак! Да я его сначала по всем магазинам затаскаю, потом заставлю туфли на ноги надевать, потом накормлю отравленной едой, кастрирую, повешу и на кол посажу! Да ему точно не жить!

Тигрерра лишь тихо наблюдала за тем, как Руно хочет успокоиться и, надо сказать, у неё это отлично получалось. Со временем она замолчала и начала читать анкету дальше.

Вопрос: Кто тебе нравится? Ответ: Блондинки Селена Гомез.

- Селена Гомез? Ну да, она, конечно, хорошо поёт, но я... - девушка, было, хотела сказать, что поёт в сто раз лучше, но промолчала. Секрет - есть секрет.
- Да у него по любому на первом месте стоит не Селена Гомез, а блондинки. - Метко подметила Тигрерра.
- Ага, теперь-то Джули будет рада. - Мисаки нелепо улыбнулась.

А Тигрерра уже смеялась над ответом на следующий вопрос.

Вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма). Ответ: Верю. Сериал "Сверхъестественное". Дин и... все, все, все.

Девушку такой ответ совсем не устроил. Она мимолётом оглядела всю комнату и начал читать следующий ответ. Тигрерра всё ещё смеялась. Да она почти всегда смеялась!

Вопрос: Какое твоё пожелание хозяйке анкеты? Ответ: Любви Терпения.

- Это мне-то терпения? Пф, да у меня его вагон и маленькая тележка! - возмутилась девушка и сделал серьёзный вид, будто это действительно так. Эх, ей бы терпения!

Тигрерра лишь смиренно молчала. Уж здесь-то она решила не встревать. Они просто синхронно посмотрели на следующий ответ.

Вопрос: Кого бы ты выбрал на звание "Мистер Вестроя"? Ответ: Себя.

Ну хоть тут с ответом никаких вопросов. Кто бы сомневался, что он так ответит? Ну просто никаких сомнений! Поэтому девчонки даже зацикливаться на этом вопросе не стали и быстренько перешли к более интересному, к следующему.

Вопрос: Кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"? Ответ: Руно Мира.

Руно сразу залилась пунцовой краской. Ну не умеет Ден нормально зачёркивать слова! Ну не суждено ему это. Да, я думаю, это и выше было видно.

- Он твоё имя написал. Только, похоже, засмущался и зачеркнул. - Тихо хохоча, произнесла Тигрерра.
- Ну, это он... задумался! - не подумав, быстро ответила Мисаки.
- Ага, о тебе задумался. - Подковырнула Тигра.

Голубоволосая хотела что-то ответить, но решила дочитать анкету, ничего не отвечая. Лучше уж промолчать, чем в таком духе отвечать продолжить.

Вопрос: Какую умную мысль или цитату вы знаете? Ответ: Снег пошёл и упал.

Упал... Упала психика Руно после прочтения ответов. Ещё не знай, что она узнает о других бойцах, а о чём её мнение совсем не изменится, но про Дена она точно много всего узнала. Комната сейчас была наполнена таким звонким смехом, что даже её мама поднялась на второй этаж, чтобы у спросить у дочери: Руно, что такое случилось?
======================================================
Прочитав то, как заполнил анкету Ден, голубоволосая не на шутку заинтересовалась вопросами остальных бойцов. Быстро перелистнув страницу, она поуютнее устроилась в кровати и, перед тем, как читать, глубоко вдохнула. Ну, чтобы было чем дышать, когда засмеется.

Первый вопрос: Как тебя зовут?
Ответ: Великая, неповторимая, единственная в своём роде Джулия! Мисс мира.

Но Руно даже не засмеялась. Весь набранный воздух тонкой струйкой, шипя вырвался наружу. Когда весь воздух вышел, Руно, прерывисто дыша, не отрываясь смотрела на ответ.

- Ничего себе самомнение у Джули. Я даже себя ничтожеством почувствовала...
- Не расстраивайся, Руно. Джули не так сильна, ведь у нее нет меня, - быстро ответила Тигрерра.
- Еще одна с повышенным самомнением.

Решив по-быстрому забыть первый ответ, девушка приступила ко второму вопросу.

Вопрос: Как ты относишься к хозяйке анкеты?
Ответ: Сопе-е-ерница-а-а! Как к другу?

Руно не выдержала и громко засмеялась. Тигрерра смеялась не тише своей хозяйки.

- Как к другу? Хах, Джули, ты Дена копировала что ли? Нет, ну так написать... Опять возникает ощущение, что я ей в любви призналась, а она отвертеться решила.
- Да ладно, Руно, не расстраивайся ты так, - начала бакуган. - Найдешь ты еще свою любовь.
- Поиздеваться надо мной решила? - сузив глаза, прорычала девушка. Стоп, - насторожилась Мисаки. - Соперница? Опять она из-за Дена? Иногда мне кажется, что Джули ночью меня убить готова, только бы Ден с ней был.
- Не убьют она тебя ночью, ведь рядом я, - самодовольно произнесла Тигрерра.
- Ладно, продолжим.

Вопрос: Как ты думаешь, кому я нравлюсь?
Ответ: Шуну.

Девушка невольно покраснела. Тигрерра прекратила смеяться и внимательно посмотрела на хозяйку.

- Это неправда, - тихо произнесла Мисаки.
- Ну да, отговорки, отговорочки, - хихикая, произнесла бакуган.
- Тигрерра!
- Молчу, молчу...

Следующий вопрос: Что тебе во мне нравится?
Ответ: Не настойчивость.

- Да не пристаю я к Дену, не пристаю!
- Ну да, а на прошлой неделе ты его просто так поцеловала, - бакуган вспомнила нужный момент.
- Вообще-то он тебя из сломаного блендера доставал.
- Я могла бы несколько дней и там пожить.
- Ща обратно засуну! И вообще, я просто подскользнулась!
- Ну да, конечно. На совершенно ровном полу.
- На скользком!
- Там был палас.
- Сказала же, что обратно засуну!
- Так, какой там дальше вопрос?

Вопрос: Что тебе во мне не нравится?
Ответ: *Большой, большой список*.

- А я даже и не знала, что такая плохая, - тихо произнесла Мисаки.
- Я тоже, - ошорошено ответила Тигрерра.
- Я понимаю, что несдержанна и все такое, но "не сексуальна", "с акцентом таджика" и "без крыльев"? - не понимала Руно.

Бакуган вдруг откровенно заржала. Катаясь по столу, она никак не могла остановиться. Ей казалось, что железный ее живот вот-вот разорвется.

- Таджика! - прокричала Тигрерра.
- Ничего подобного. Итак, читаем дальше.

Вопрос: Кто тебе нравится?
Ответ: Ден

- Вот блин, как банально-то, - разочаровано произнесла девушка.
- Зато теперь без сюрпризов, - так же разочаровано поддержала хозяйку Тигрерра.
- Итак, что у нас дальше?

Вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма).
Ответ: Конечно я верю в любовь. А пример, так банально же, это аниме "Наруто" Сакура и Саске.

- Помню! Помню! Это то аниме, где влюбленная Сакура везде бегает за Саске! - радостно крикнула Мисаки.
- Прям как Джули везде бегает за Деном, - верно подметила бакуган.
- Да, так и есть. Продолжим?

Тигрера одобрительно кивнула.

Вопрос: Кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"?
Ответ: Дена.

- Без комментариев, - быстро проговорила Руно и продолжила читать дальше.

Вопрос: Кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"?
Ответ: Себя

- Опять же без комментариев, - добавила Тигрерра, зевая.

Последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете?
Ответ: Соединённые Штаны Америки, мы всегда вместе!

Тут уж Тигрерра с Руно не упустили шанса посмеяться. Смех был на весь дом, что, наверное, распугал всех посетителей.

- Соединенные Штаны Америки? - переспросила бакуган.
- Ага! Надеюсь, она Дену такие труселя не станет покупать! - вытерая слезы от смеха, проговорила девушка.
- Не жди момента, Руно! Бегом в магазин покупать Дену такие труселя!
- Ага, стринги!

- Руно, у тебя там все нормально? - поинтересовалась миссис Мисаки.
- Да, мам, - на мгновение сдержав смех, ответила девушка.
======================================================
Знаете, бывают в нашей жизни такие моменты, когда смеяться уже, и сил-то вроде нет, а хочется. Ой, как хочется! Вот и Руно - смеяться сил нет, нервный тик на глазу, а страницу перевернула. Итак, ее взору открылась страница с заполненной анкетой. Все мы помним, что следующим был Маручо.

- Руно, - испуганным голосом спросила Тигрерра. - А, может, не надо?
- Надо! - Мисаки сжала кулаки. - Иначе я не засну сегодня вечером!

Наверное, она бы остановилась, знай, КАКИЕ ответы ее ждут, ну, нет! Мы же все ДУШОЙ русский народ (ой сразу разошлась)! Мы же не отступаем!

- Первый вопрос, - почти спокойно читает Мисаки своему бакугану. - Как тебя зовут? И ответ... Ответ...
- Руно, не тяни уже! Опять "Мисс Мира"? - кажется, от самого маленького бойца Тигрерра не ждала ничего особенного.
- Святой бакуган! - выругалась голубоволосая. - Ответ: Я - ученик петуха-сенсея. Даже ничего не зачеркнуто!

Такого ответа от Маручо не ожидал никто. Он же всегда был серьезен и расчетлив, а тут - Нарутенок!

- Давай без комментариев? - немного истерически попросила девушка, думая, что такой лишь один вопрос. - Итак, следующий вопрос: Как ты относишься к хозяйке анкеты? Ответ: Отношусь, как к хозяйке.

Да, для Руно это большой шок. Тигрерра сначала хотела захохотать, но быстро поняла, что сейчас она может отмстить Руно за вчерашние съеденные печенки.

- О, моя хозяйка, как Вы сейчас прекрасны. Как лучезарно блестят Ваши глаза, какая улыбка, а волосы просто как шелк. Я за Вами, хозяйка, и в огонь, и в воду. Только, пожалуйста, ХОЗЯЙКА, не оставляйте меня одного. Пожалуйста, ХОЗЯЙКА, будьте всегда со мной. Лишь Вами я дышу, живу и лишь для Вас... Поверьте...

Бакуган разыграла целую мелодраму и комедию в один момент. Руно все это время пыталась прибить мухобойкой играющую роль и бегущую по столу недокошку.

- Не слишком ли много "хозяйка"? В любое случае, я не заводила себе ручного отчаянного бойца!
- Он сам завелся, хочешь сказать? Ты дала ему повод!

В этот момент Мисаки все-таки удалось правильно использовать мухобойку, и Тигрерра, растянувшись на столе, тихо и протяжно замычала (ага!).

- Итак, дочитаем эту анкету, а следующую - завтра. Третий вопрос: как ты думаешь, кому я нравлюсь? - девушка тяжело вздохнула, но продолжила. - Ответ: ты нравишься мне! Да, еще и восклицательный знак.
- Руно, ты точно дала ему повод.
- Ничего я ему не давала! - истерически ответила Мисаки.
- Ага, конечно! Но ведь это ты Маручо всегда бесплатно кормишь!
- Это потому, что я ему должна тысяч двадцать, или тридцать!
- Кто тебя просил покупать ультра-редкого бакугана? Даже если так, в бою ты всегда Маручо прикрывать стараешься!
- Он из нас самый маленький, и я просто боюсь, что с ним что-то случиться, и потом перед его родителями отвечать придется!
- Но Марукура играет куда лучше тебя! И, к тому же, ты всегда в спорах за него заступаешься!
- Ну... - девушка немного замялась. - Он такой маленький... У меня материнское чувство просыпается.
- Но он-то ничего этого не знает. Теперь сложи все, что ты для него делаешь, и что у тебя, интересно знать, получится?
- Святой бакуган!!! - голубоволосая быстро поняла, к чему клонит Тигрерра и без лишних слов продолжила читать дальше, пытаясь найти подтверждение или опровержение своих догадок. - Так, четвёртый вопрос: что тебе во мне нравится? Мне нравится, что ты похожа на петуха-сенсея. Бред! Что за петух-сенсей!
- Руно, а ты сама подумай. Если ты похожа на ПЕТУХА-сенсея, то ты - курица!
- Что? - больше ничего девушка не смогла сказать и, взяв мухобойку, еще пару раз ударила Тигрерру. - Ладно хоть такой ответ, а не настоящие мои качества.
- Да какие твои качества? - скептически ответила бакуган.
- Так дальше: что тебе во мне не нравится?

В комнате повисла мертвая тишина. Вот он - ключевой вопрос. Они наверняка ожидали большой список. Хотя, по прошлым ответам Маручо, не такой уж и большой.

- Ответ: мне не нравится то, что ты не знакома с петухом-сенсеем.
- Петух-сенсей - это, наверное, Спектра. - Попыталась подумать бакуган.
- Может и так, но вот ответы Марукура какие-то ненормальные. То ли он не сам отвечал, то ли он был под действием ЧЕГО-ТО!
- Да ладно тебе, просто Маручо ребенок, и ему надо веселиться и... хозяйка ему нужна! Читай дальше!

Мисаки уже замахнулась, но, подумав, провела глазами по следующей строчке.

- Следующий вопрос: кто тебе нравится? - глубоко вздохнув, девушка продолжила читать. - Ответ: Вы - повелительница всех петухов. Вы! Лишь вы мне нравитесь, лишь вас я люблю, и лишь вам я буду всегда предан.
- Руно, тебе надо будет поговорить с мальчиком, иначе доведешь его своим холодным отношением до не знай чего.
- Святой бакуган, - только и смогла сказать обалдевшая окончательно Мисаки. - Святой бакуган...

Девушка долго сидела, судорожно улыбаясь и пытаясь придумать заранее хотя бы несколько слов, которые она завтра скажет этому бедному, безнадежно влюбившемуся мальчику.

- Слушай, Руно, - перебила ее бакуган. - Не переживай ты так. Завтра слова сами на ум придут, а пока давай дочитаем?
- Давай. Следующий вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма. Ответ: Да, конечно верю. Пример: фильм "Хатико: самый верный друг". - Девушки посмотрели друг на друга, но промолчали. - Почему-то это даже и не удивительно.
- Ну, зато тебя есть кому защитить.
- Плохой способ подбодрить. Продолжаем: какое твоё пожелание хозяйке анкеты? Ответ: Хех, я хочу, чтобы ты сразилась с петухом-сенсеем. Я хочу знать, кто из вас сильнее.
- Хорошо хоть, что мы точно не знаем, кто этот таинственный петух-сенсей. Наверное, очень сильный человек. Мастер в своем деле, - думала "почти" про себя Тигрерра.
- Не собираюсь я сражаться с глютихами-сенсеями! С людьми, похоже, куда сложнее. Вопрос следующий: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"? Ответ: Эх, конечно же петуха-сенсея! Дальше: кого бы ты выбрал на звание "миссис Вестроя"? Ответ: я бы выбрал повелительницу всех петухов, то есть вас.

Хозяйка и ее бакуган уже просто не обращали на это внимание, просто читали и все. А куда денешься? Вопросы же сами не исправятся!

- И последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете? Ответ: "Я смогу изучить все петушиные боевые искусства и отстоять свою жизнь! Это мой путь! Путь, петухониндзя!", все!
- Мне кажется? - немного задумалась Тигрерра. - Или я уже где-то слышала это? Может, по телевизору?
- Да нет! - отмахнулась Руно. - Этого просто не может быть!

В это время с первого этажа послышался голос миссис Мисаки, которая ждала свою дочь покушать.

- Давай сегодня сделаем вид, что ничего не было? - спросила бакуган.
- Давай!
======================================================
После того, как Руно покушала, она стремглав направилась в свою комнату. (О-да! Спустя так много времени автор, наконец-то, накормил бедную девушку).

- Руно, может, не надо? - умоляюще спросила Тигрерра.
- Это красть мои печенья не надо, а читать надо. Читать очень даже полезно.
- Тогда, скажи хоть, кто там следующий?
- Наверное, Элис.

Бакуган уже успокоилась. Все-таки Гехабит она всегда считала спокойной и милой девушкой, которая всегда приходит на помощь отчаянным бойцам. Наверное, мы все ее такой считали.

- Итак, первый вопрос: Как Вас зовут?
- Ну, тут ничего удивительно. - Успела вставить Тигрерра, за что чуть не получила печенькой по голове. Откуда печенька?
- Ответ: Элисюсичка?!

Словами выразить не могу, какое сейчас лицо у маленькой Мисаки (только смайлом: О_О). Такого от тихой и почти всегда серьезной девушки не ожидал никто. Хотя, Тигрерре очень повезло. Руно уже несколько дней задумывалась над тем, чтобы придумать какую-нибудь интересную кличку для своего бакугана. Вот, кажется, Руно нашла подходящую кличку.

- Ну, что, моя маленькая Элисюсичка, продолжим читать анкету?
- Руно, это не смешно! - возмутилась Тигрерра. - Если будешь меня так называть, то тогда я буду называть тебя Повелительницей Всех Петухов, то есть ПВП!
- Хорошо, не буду! - немного обиженно произнесла Мисаки. - Второй вопрос: как ты относишься к хозяйке анкеты?
- Я уже не удивлюсь, если она тебя убить хочет. Мы уже много чего о наших друзьях узнали.
- Нет, написано, что она относится ко мне, как к подруге.

Бакуган и девушка вопросительно посмотрели друг на друга. Ну, наконец-то, нормальный ответ. Этой паре уже начинало казаться, что они в какой-то дурдом попали, но нет, это все жизнь.

- Итак, вопрос третий: как ты думаешь, кому я нравлюсь?
- Мне уже начинает казаться, что этот вопрос в анкете лишний, - Тигрерра знала, что каким бы не был ответ, реакция все равно будет описюнительной.
- Да-да, мне тоже так кажется. - У Руно задергался один глаз так, что второй бегал за ним по всему лицу. - Она написала, что Дэну.
- Ладно хоть она не написала, что Джули. ("Откуда Тигрерра знает, что у Элис были такие мысли?")

Руно немного покраснела от мысли, что может нравиться Дену. Ну, как — немного, словно марганцовкой намазали, а на нос еще и кетчупа обильно полили. Ничего не поделаешь, не умеет Мисаки краснеть понемногу.

- Так, просто продолжим читать анкету. - Судорожно произнесла девушка. - Следующий вопрос: что тебе во мне нравится?
- Три точки? - Удивилась прочитанному бакуган. - Ага, оба твоих глаза и одна дырка носа. Похоже, что вторая "дырочка" ее не устраивает.
- Если хочешь до следующего утра дожить, то тебе лучше замолчать. - Руно страшно посмотрела на Тигрерру. - Просто ей во мне так много нравится, что она не могла выбрать, что же написать.

Автор предупреждает, что это ни в коем случае не высокомерность и не мания величия голубовлосой. Просто так она пытается себя успокоить. Поможем же и мы ей! Да, Руно, она просто не могла выбрать несколько положительных качеств из того обилия, что знает!!!

- Тогда, о Великая Хозяйка, продолжим читать анкету.
- Следующий вопрос: что тебе во мне не нравится? И ответ: креативная, и наивная, и навязчивая. - Зеленоглазая посмотрела на своего бакугана. - Так много "и".
- Лучше уж "и", чем "еще". - Сделала умный вид Тигрерра. Видимо, она наконец-то осознала, какое небо голубое, какая травка зеленая, как красиво поют птички, и как сильно она хочет жить.
- Правда? - Мисаки сделала глазки, как у кота из "Шрека" и, кажется, совсем не заметила, что стоит между этими злосчастными "и".
- Давай уже читать анкету дальше! - Закатила глаза бакуган.
- Ладно, шестой вопрос: кто тебе нравится? Написала, что один боец бакуган.
- Да Шун это, сразу же ясно!
- Тигрерра, ты просто мои мысли читаешь!
- Раз уж тут нет ничего необычного, то давай перейдем к седьмому вопросу? - Мисаки нервно вздохнула. - Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма). Шерлок и Ватсон.
- Слушай, Руно, а Элис точно... той ориентации? - Бакуган вопросительно посмотрела на свою хозяйку.
- Думаю, да, - голубоволосая ненадолго задумалась. - Но все же иногда она ведет себя немного странно.
- Будем надеяться, что ее возлюбленным действительно является Шун.

Дальше в комнате нависло гробовое молчание. Кажется, они обе чувствовали, что все написанное до этого было лишь цветочками, а ягодки еще впереди. Наконец, собравшись с мыслями, Мисаки продолжила читать анкету.

- Теперь седьмой вопрос: какое твоё пожелание хозяйке анкеты?
- Чтобы ты побыстрее вышла замуж за Дэна? - крикнула на всю комнату Тигрерра.

На мгновение Руно покраснела. Потом выяснилось, что мгновение продлилось до десяти минут. Настолько совпадали желания обоих девушек, что хозяйка анкеты уже невольно стала думать, что ее свадьба не за горами.

- Итак, - не без особого труда вышла из своих мечтаний глубоволосая. - Следующий вопрос: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"? Конечно же, она ответила, что Шуна.
- Это даже не удивляет! - Воскликнула Тигрерра.
- А вот на вопрос: кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"? Она ответила, что Селену Гомез? Я такую не знаю.
- Кажется, так зовут девушку, которая недавно поднялась до седьмого мечта в рейтинге игры бакуган.
- Наверное, они хорошие подруги. Остался последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете? Ставьте перед собой большие цели - по ним тяжелее промазать!
- Так вот почему в тебя так тяжело промазать! - Быстро смекнула Тигрерра.
- Что? - Руно сделала вид, что не расслышала.
- У всех лунное затмение, а у нас Рунное. Да твоей тенью даже в пустыне торговать можно!
- Тигрерра, ты на грани!
- Какое небо голубое!

Закрыв анкету и отложив ее в самый дальний угол стола, девушка решила, что перед тем, как продолжить читать анкету, ей следовало бы прогуляться. проветрить голову.
======================================================
Отчаянные Бойцы сидели за столиком в семейном кафе семьи Мисаки. Все они были чем-то "немного" удивлены просьбой младшей Мисаки. Девчушка - сорванец стала проявлять себя с разных сторон, которые были доселе неизвестны её друзьям. Сама же Руно, мило улыбаясь, держала в руках маленькую книжку "Золотая анкета". Недавно её стало интересовать, как и к чему относятся её друзья, но просто так спросить она не хотела. Зачем утруждать Отчаянных Бойцов кучей вопросов? Поэтому голубоволосая и купила в ближайшем магазине "Золотую анкету".

- Что? Ты хочешь, чтобы мы её заполнили? Но это же глупо! - удивился намерению Мисаки Ден.
- Хм, ничего это не глупо! Кстати, ты первый заполняешь. Вот тебе анкета, завтра передашь Джули, и так по цепочке. А мне пора бежать!

Руно передала анкету Дену. Кузо был просто обязан согласиться, если, конечно, не хотел получить подзатыльник от голубоволосой. Но это его не спасло. Перед тем, как уйти, Мисаки как следует замахнулась и, ударив, сказала: Ещё раз скажешь, что это глупо, то будешь сражаться со мной и Тигреррой. А мы, между прочим, новые приёмы придумали.

- Ха-ха-ха! Неужели это Руно придумала? - смеясь и смотря на "Золотую анкету", произнёс Маручо.
- А мне кажется, что это хорошая идея. Ден, не забудь, что следующая её заполнять буду я. - Вступила в разговор Джули.
- Да-да... - как-то не радуясь всему этому, ответил Кузо.

Весь день Отчаянный боец потратил на тренировки и бои с другими бойцами бакуган. Придя домой и ответив маме, что не голоден, он вспомнил о просьбе Руно. Открыв Анкету, он стал отвечать на вопросы.

- Так, первый ворос: как тебя зовут? Ха-ха-ха! Это что, шутка? Я великий Гудини. Хотя, вернёмся к реальности. Пишу: Дениел Кузо. Так, приступим ко второму вопросу: как ты относишься к хозяйке анкеты?

После прочтения этого вопроса наш "Великий и неповторимый" боец пайруса был свержен наповал. Драго не мог сдержать смеха и громко хохотал. Вот и пришёл момент истины.

- Что смеёшься? Я тут думать пытаюсь! Что же написать? Блин! Как быстро меняется уровень сложности у вопросов. Напишу, что я отношусь к ней хорошо.

От этого Драго ещё больше засмеялся и, не в силах больше стоять, катался от смеха на столе.

- Да-да, это лучше не писать. Тогда напишу, что отношусь к Руно, как к другу. Да... Это правильно и... Без "и", просто это будет правильно, наверное... Уф, ответил всего-то на два вопроса, но уже вспотел. Даже страшно подумать, что будет дальше. Вопрос третий: как ты думаешь, кому я нравлюсь?

Драго сначала замолчал, попытался встать и сделать деловое лицо, но, поняв, что у него не получается ни деловое лицо, ни встать, он начал смеяться с новой силой. Ден же в это время был похож на... Скажем так, на не совсем здорового человека. Глаза были как блюдца, правая бровь слегка подпрыгивала, а рот не закрывался.

- Ну и анкета... Хотя, нет, это не анкета, это пытка! И как мне отвечать на этот вопрос? Если я ничего не напишу, то Руно подумает... Уф, страшно подумать, что Руно подумает. Драго, давай напишем, что Шуну. И мы целы, и Руно довольна. Решено, пишу, что я думаю, что она нравится Шуну. Всё, четвёртый вопрос: что тебе во мне нравится?

Всё, сейчас можно с уверенностью сказать, что Дена побило женское любопытство. Итак, в красном углу "ринга" Ден, в левом... вопрос. Кто кого? Делаем ставки! Лично я бы поставила на вопрос, но не буду обижать бойца пайруса, а то мне ведь тоже жить хочется, поэтому я поставила на Кузо. Драго же в истерическом хохоте упал со стола и укатился под него. Так его ещё долго не было видно. Примерно столько, сколько размышлял над этим вопросом Ден.

- Драго, куда ты делся? Подскажи хоть, что ответить. Друзей в бою не бросают! Я даже не знаю, что написать. Э... надо подумать. Какие же положительные качества есть у Руно? Думай, Ден, думай! О, придумал. Напишу, что мне в ней нравится целеустремлённость и стойкость и зелёные глаза.

В этот момент из под стола вылез Драго и непонимающе уставился на бойца.

- Ладно, ладно. Я пошутил на счёт зелёных глаз. Следующий вопрос:что тебе во мне не нравится? О какой вопрос. Я сейчас такой список напишу.

Ден сумашедше смотрел на лист бумаги и тёр ладошки рук, как муха. Зверская улыбка появилась на "сумашедшем докторе". А Драго же больше не смеялся. Он умоляюще смотрел на Дена и мотал головой из стороны в сторону. Видимо, Драго тоже жить хочется.

- Что, Драго, не писать мне так много что ли? Ладно, обойдёмся стервозностью. Хотя... Знаешь, взвесив все "за" и"против" я решил написать, что мне в ней не нравится... Я пока только взвесил, сейчас решу. Эх, грызу гранит анкеты. Всё, решил, напишу, что мне в ней не нравится её самоуверенность и... Пожалуй, с меня и этого хватит. Итак, шестой вопрос: кто тебе нравится?

Ну, всё, последний удар и можно вызывать скорую. В эти минуты Ден проклинал всех, кто придумал эту анкету. А Драго снова пал на стол от смеха. Его железный живот уже ужасно болел, но остановиться он не мог.

- Так, как бы ответить, чтобы и Руно не обидеть и лишнего ничего не сказать? Придумал, напишу, что мне нравятся блондинки! Хотя, нет, как же мне потом от Джули отвязаться? Мне и сейчас хватает её внимания, а потом что будет?.. Ладно, придётся ещё подумать. Ха-ха-ха! Напишу, что мне нравится Селена Гомез! Пусть так и будет. Ну, вот, седьмой вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма)

После прочтения этого вопроса Ден облегчённо вздохнул. Хоть первый вопрос он и считал самым простым, этот второс был второй по простоте. Теперь Кузо решил много не думать и написать то, что первое в голову придёт. А Драго же не понимал спокойствия бойца.

- Ну, что тут думать? В настоящую любовь верю. Не даром же о ней так много людей говорят. А пример... Хм... Сериал "Сверхестественное" Дин и... все, все, все. Ну, что ж, вопрос был лёгкий. Интересно, а дальше все вопросы будут такие лёгкие? Итак, теперь восьмой вопрос: какое твоё пожелание хозяйке анкеты?

Всё, теперь Ден мог окончательно расслабиться. Кажется, что всё сложные вопросы остались позади. А Драго был недоволен таким вопросом. Он вообще никогда не смеялся так, как сегодня.

- Я бы сказал, что я тебе желаю, но здесь дети, то есть Драго. А на самом деле я даже не знаю, что ей пожелать. Драго, подскажи. Она же всегда выглядит такой счастливой...

И тут Драго заговорил:

- Любви.

Простите, не скажу в точности, что было дальше, но у Драго теперь новый дом. Теперь бакуган пайроса будет спать в носке, и это ещё в лучшем случае, а в худшем... Ладно, промолчу.

- Всё, я решил. Я напишу, что желаю ей терпения. Как бы я хотел, чтобы у неё было терпение... - поглаживая на затылке большую шишку, ответил Ден. - Итак, вопрос девятый: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"?

Всё, Кузо расплылся в довольной улыбке и сразу же, даже не думая, написал ответ. Пожалуй, это был самый быстрый ответ за всю анкету, Драго даже как-то удивился.

- Всё, я ответил, что выбрал бы себя. Всё, предпоследний вопрос: кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"?

Ден, кажется, блаженно заулыбался, что опять вызвало безумный хохот у Драго, который не вылазил из своего укрытия.


- Если честно, то я выбрал бы Руно, но придётся соврать... Напишу, что Миру. Конечно, хозяйка анкеты немного обидется, но всё же... А теперь... Ура!!! Последний вопрос! Неужели моя пытка сейчас кончится? Итак, последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете?

Ну, ясно же, что с этим вопросом нужно подходить не к Дену. Но почему-то Кузо даже не стал задумываться, он знал ответ. Драго же перестал смеяться и решил послушать, что ответит его напарник.

- Тут даже думать не надо. Самая умная цитата на мой взгляд: "снег пошёл и упал".

Упал... Но не снег, а Драго. Его истерический хохот был похож на крики Мамая при набеге. Конечно, когда ещё так повеселишься и приобретёшь новый дом? А Ден же довольно отложил "Золотую анкету" в сторону и пошёл спать. Не лёгкая всё-таки была у него сегодня работка, надо и отдохнуть. А вот его бакуган ещё долго не мог заснуть, в основном по двум причинам. Первая, это то, что он никак не мог прекратить смеяться. Вторая, это "прекрасные" условия его нового дома.




======================================================
- Итак, следующий вопрос! Вы готовы на него ответить? - спросил телеведущий из программы "Золотая анкета".
- Да, я смогу выиграть три миллиона рублей! - не думая, крикнул Ден.
- Вы так в себе уверены? Тогда, слушайте! Кто вам больше нравится: Руно, Мира или Джули?

В зале нависла мёртвая тишина. Вот он, момент истины. Ведущий с видом маньяка и в полосатой одежде смотрел на Дена. Три девчонки с кавайными лицами улыбались Кузо, но он то знал, что представляют собой эти девушки на самом деле.

"Вот блин! Как я ни отвечу, то в любом случае всю оставшуюся жизнь буду жить по принципу: "Небо в клеточку, друзья в полосочку". Надо срочно что-нибудь придумать. Может, бежать?" - размышлял над роковым вопросом Кузо.

Пока будущий Матроскин размышлял над планом побега и, забыв про деньги, уже чуял запах свободы, остальные терпеливо молчали и ждали ответа. Так бы ещё долго ждали, если бы не... звонок телефона. По большому залу эхом раздавалась песня "балуйся мальчик", а самое главное, никто не мог понять, откуда она исходила. В это время Ден увидел, как все окружающие его люди стали отдаляться, а стены окрашивались в белый цвет. Мелодия звучала всё громче и вот...



***



- А! Я проснулся! Почему прозвенел будильник, сегодня же выходной? Стоп! У будильника другая мелодия, это же звонит... Джули.

С видом обречённого на смерть, Кузо взял сотовый телефон и, поднёс к уху.

- Привет Джули. - Сонным голосом произнёс Ден.
- Привет, я не помешала? Не разбудила? - задавала вопросы задорная блондинка.
- Да нет, ты, можно сказать, мне жизнь спасла от... клеточек и полосочек... - не успел договорить кареглазый.
- О! Вот и отлично! Значит, теперь ты должен выполнить любое моё желание.
- Нет, я тебе что, Джин?
- Нет, рыбка ты моя, золотая. Ладно, шучу, уже обед, и я пришла за анкетой. Выходи, я уже стою у двери твоего дома. Пип-пип-пип...
- Пить? Я никогда не пойму девчонок. Они не бывают страшными или странными, они всегда страшно странные.

Взяв анкету и прихватив несколько бутылочек жидкостей из холодильника, Ден пошёл открывать дверь, что было затруднительно, ведь руки заняты. Открыв всё-таки дверь, Ден сразу же спросил:

- Джули, тебе газировку или минералку или... - не успел договорить Кузо.
- Мне анкету! - и, выхватив анкету из рук парнишки пошла прочь,.- Мне просто ужасно хочется её заполнить! - прокричала она на последок.

"Мне просто ужасно хочется посмотреть, как заполнил Ден". - Подумала про себя блондинка, а Ден думал: "А зачем же она тогда просила пить?"
________________________________________________________

Придя домой, Джули сразу подбежала к компьютеру, но, быстро вспомнив, что инет отключён, чуть ли не убила Горема.

- Блин! Как плохо без Билайна! - простонала блондинка.
- А я то тут причём? - обиженно буркнул бакуган.

Джули посмотрела на Горема своим испепеляющим взором, давая понять, что ещё одно слово и бакугану придётся подметать аквариум. Да-да, именно подметать.

- Ладно, тогда начну заполнять анкету. Первый вопрос: как тебя зовут? Великая, неповторимая, единственная в своём роде Джулия! Хотя, не буду задевать самолюбие подруги и на пишу просто, что я - мисс мира.

Горем с тоской посмотрел на аквариум и рыб. Впервые он хотел сказать: "Мы с тобой одной крови, ты и я".

- А как ответил Ден? - Джули перелистнула страницу. - Ха, он просто написал своё имя. Дурак! Так, следующий вопрос: как ты относишься к хозяйке анкеты?

Джули посмотрела на коллективную фотографию и, оскалив зубы, прорычала:

- Сопе-е-ерница-а-а! Не получишь золотую жилу золотого века, не завладеешь богатством США! Он мой! Стоп, не могу же я так написать! Так, а как написал Ден? - опять листок назад. - Как к другу? Ден, я знала, что ты любишь меня. Не пойду против твоей воли и напишу так же.

"Вот дура! Вы, девчонки, странные. Вам руку пожмёшь и уже женись. Эх, не завидую я Дену, влип по самое не хочу. Зато остальным повезло". - Делая кавайную улыбку, думал Горем.

- Ну, любовь моя, мы с тобой будем вместе! - Джули мечтательно закатила глаза. - А? Да, следующий вопрос: как ты думаешь, кому я нравлюсь?

Удар в спину. Жестокий, беспощадный... В этот раз блондинка даже думать не стала и сразу перелистнула лист, чтобы посмотреть, что там написано.

- Шуну? Мой милый Ден хорошо придумал. И я так же напишу, пусть верит в это, может и проканает. А каштановолосый ёжик мой. Итак, пишу, что я думаю, что она нравится Шуну. Хэх, ничего сложного, что дальше? Вопросик: что тебе во мне нравится? Э... Провокация! Чистой воды провокация. Мой милый Ден не должен отвечать на такой вопрос. Хотя, мне очень интересно.

Страницей ранее. Да, так.

- Целеустремлённость и стойкость? Ну, это и у меня есть.

"Ага, она просто подойдёт к Дену и скажет: Ден, а как же я? Ведь я же лучше этой голубой собаки..."

Горем начал кататься по столу от смеха, что, к сожалению, заметила Джули. Нельзя смехом осквернять чистую душу "мисс мира". За это Горем всё-таки поплатился подметанием аквариума.

"Мы с тобой одной крови, ты и я" - безуспешно повторял рыбам бакуган.

- Хорошо, а я напишу, что мне в ней нравится не настойчивость. Пусть это будет ей намёком. Следующий вопрос: что тебе во мне не нравится?

Здесь у Джули была почти такая же реакция, как и у Кузо, только вот сдерживаться она не стала. Не подумала и написала огромный список. Бедная Руно, а ведь в "нравится" только одно слово.

Горем впервые в жизни радовался, что в данный момент находится в аквариуме со своими новыми собратьями.

- Итак, шестой вопрос: кто тебе нравится? Хах, даже думать не буду и напишу имя великолепного парня. Конечно мне нравится Ден, какие вопросы могут быть? А вот кто нравится Дену? - Джули быстро перелистнула страницу анкеты. - Селена Гомес? Это вообще кто такая? Сопе-ерница-а-а! Тебе не жить!

Горем всё ещё не решался вылезти из аквариума и всё так же в тихушку смеялся над своей напарницей.

- Итак, быстро переходим к следующему вопросу, иначе я воспылаю. Следующий вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма). Какой глупый вопрос. Конечно я верю в любовь. А пример, так банально же, это аниме "Наруто" Сакура и Саске.

Всё, Горем набрался храбрости и покинул своих собратьев. Короче, вылез из аквариума.

- Теперь седьмой вопрос: какое твоё пожелание хозяйке анкеты? А что я могу ей пожелать? Свадьбу с Шуном. Ха-ха-ха! А мне не стыдно, мне терять нечего, отвечаем дальше. Вопрос: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"? Хм, Дена. Следующий вопрос: кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"? Хм, себя. Интересно всё-таки, а как же ответил Дена. Так смотрим. Что? Миру? Так, где мой Боря!

Горем попятился к аквариуму и подумал: "Опять она нож ищет. Боря - это нож."

Не найдя Борю, блондинка уселась дальше отвечать на вопросы, к счастью, их осталось немного. Наконец-то последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете? Ну, раз уж мы живём в США, то... Наверное... Соединённые Штаны Америки, мы всегда вместе!

Тут Горем не выдержал и засмеялся. Такую роскошь он не позволял себе примерно три часа. В это время в комнату залетела пчела. Джули как закричит на весь дом, а бакуган понять ничего не может.


- Ты чего кричишь? Смотри как хорошо, билайн сам к нам прилетел! - радостно крикнул Горем.

Тут Джули уставилась на бакугана своим гневным взглядом. Горем уже знал, что ему предстоит - подметать аквариум. Как только пчела улетела обратно в окно, Джули уселась у телевизора и, потягивая из трубочки лимонад, командовала над Горемом.
======================================================
"О Боже, как же я устал! Никогда так много не тренировался, а всё из-за Дена. Ну, Маручо, давай ещё немного потренируемся, а то Драго совсем слабым стал. А что я мог сказать? Согласился, дурак! Мой Прэяс только и делал, что бегал по игровому полю, меняя стихии. Клоун, как ёлка новогодняя, а не бакуган аквоса! Ден только и делал, что смеялся! Гад!" - сидя на диване, проклинал сегодняшние тренировки Маручо.

- Да где же этот канал? Я точно помню, что восьмой, но почему здесь идёт "Рабыня Изаура"? - ворчал блондин, переключая каналы на его огромном телевизоре.

Вдруг, (пришёл бабайка) зазвонил сотовый телефон и мальчишке ничего не оставалось, как ответить.

- Алло! - расстянув "л", ответил Маручо.
- Привет, Маручо! Не отвлекаю? Что делаешь? Опять "Смешарики" ищешь? - всё спрашивала блондинка на другом конце провода.
- Э... Нет! Я давно уже вырос и смотрю... Ну, это... Как его?
- "Секс в большом городе"?
- Да, точно! Ой, нет! Нет!
- Короче, бросай своих смешариков и беги ко мне, дам тебе анкету. Заполни её и передай дальше кому-нибудь! - кричала Джули.
- А это что, так срочно? - ныл блондинчик.
- Очень! Понимаешь, я жить хочу, а ты хочешь?
- Конечно.
- Тогда выключай телевизор и беги со всех ног, а лучше на четвереньках! И кстати, "Смешарики" идут на пятьдесят восьмом канале!
- Точно! Ой, то есть... Бегу!

Испугавшись Джули, Маручо выключил телефон с телевизором и стремглав побежал к Джули. Он-то знал, что блондинка имела ввиду, когда говорила, что ей жить хочется.

Через полчаса Маручо уже бежал домой с анкетой в руках. Ему, конечно, было интересно, что написали его друзья, но он же хороший мальчик, поэтому не стал заглядывать. Остановился на полпути, чтобы отдышаться и купить водички в магазине, но, видимо, ему продали не ту водичку. Теперь уже Маручо не бежал, а шатаясь и падая медленно шёл, иногда полз.

- Кукареку! - прокричал просто огромный петух.
- Что орёшь? Не видишь, я иду! Не смей кукарекать, когда я иду мимо! - икая, возмутился блондин.
- Кукареку! - повторил петушок.
- Ну, сам напросился! - закручивая рукава, Маручо с диким криком бросился на петуха.

Это был долгий и захватывающий бой. Побеждал то петух, то Марукуро, но тут (пришёл бабайка) петух применил секретную атаку, известную только петухам, и побил Маручо. Побеждённый, повесив голову и шатаясь, уполз с поля боя.

- Дурак ты, петух! У тебя некрасивая физиомордия, в отличии от меня!

Через несколько минут Маручо пришёл к победителю с маленькой просьбой.

- Извините, петух-сама. А не могли бы вы научить и меня этим вашим боевым искусствам?
- Кукареку!
- Спасибо, петух-сенсей!

Довольный Маручо пополз домой. Это заняло у него не так уж и мало времени, но этот мальчик узнал много нового, заглядывая под юбки девушек. Наконец, очутившись в родном доме, блондинчик вспомнил, что ему тоже жить хочется и открыл анкету.

- Так, что-то меня в сон клонит, но я не сдамся! Я настоящий мужик! Так, вопрос первый: Как тебя зовут? Зовут? Теперь меня зовут... Ик! Ученик петуха-сенсея. Я смогу изучить все петушиные боевые искусства и отстоять свою жизнь! Это мой путь! Путь петухониндзя!

Маручо потёр глаза, и в это время дверь в комнату открылась и вошёл... (бабайка) Никто не вошёл, дверь просто открылась.

- Так, дальше: Как ты относишься к хозяйке анкеты? Как отношусь? Тепло отношусь... Хорошо отношусь... Эх, напишу, что отношусь как к хозяйке. О моя повелительница петухов... Интересно, где же она изучила петушиные боевые искусства? Ха, а мой сенсей чем-то на Спектру похож. Интересно, а они родственники? Ой, надо будет спросить в следующем бою. А пока, следующий вопрос: как ты думаешь, кому я нравлюсь? Кому нравишься? Дену нравишься... Шуну нравишься... Вроде... Стоп! А я чем хуже. Пишу, что ты нравишься мне. Ведь я же лучше собаки, ведь я же петухониндзя. Интересно, а как ответили остальные?

Маручо стал перелистывать страницу, как (пришёл бабайка) с громким грохотом захлопнулась дверь. Блондин принял это как знак свыше и решил не идти против САМОГО ЕГО.

Так, четвёртый вопрос: что тебе во мне нравится? Ха, это лёгкий вопрос. Мне нравится, что ты похожа на петуха-сенсея. Такая же сильная и непокорная. Эх, лёгкие вопросы... Ик! Что это? Ладно, поикаем поикаемся. Так дальше: что тебе во мне не нравится?

Маручо откинулся на краешек стула и испугался, там, в тени, он увидел... (бабайку) дырку.

- О Боже, спаси меня от портала в измерение смерти! - как Маручо закрыл глаза, а потом открыл, дырка исчезла.

- Уф, пронесло. Следующий вопрос... Стоп, я ещё на этот не ответил. Так, мне не нравится то, что ты не знакома с петухом-сенсеем. Многое упускаешь, он великий... ниндзя. А вот теперь следующий вопрос: кто тебе нравится? Какой глупый вопрос, повелительница всех петухов. Вы! Лишь вы мне нравитесь, лишь вас я люблю и лишь вам я буду всегда предан. Да, слово в слово.

Блондин опять отпил из бутылки "водичку", котрую ем продали, и продолжил заполнять анкету.

- Так, дальше. Следующий вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма) Да, конечно верю. Пример: фильм "Хатико: самый верный друг". Я буду так же предан своему хозяину. Маручо хороший... Нет, Маручо плохой, накажите Маручо.

Так, мальчик умилялся ещё несколько минут, пока (бабайка) книга не упала на голову блондину.

- Ой, что-то я отвлёкся. Продолжаем: какое твоё пожелание хозяйке анкеты? Хех, я хочу, чтобы ты сразилась с петухом-сенсеем. Я хочу знать, кто из вас сильнее. Хотя, мне даже страшно представить вашу схватку. Ой! Даже вздрогнул. Так, вопрос восьмой: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"? Эх, конечно же петуха-сенсея! А нас "мисс Вестроя" я бы выбрал повелительницу всех петухов, то есть вас. И последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете?

Маручо опять же схватился за бутылку и тут... (пришёл бабайка) он обнаружил, что бутылка пуста.

- Ой, мало купил. Хорошая вода, сильногазированная. Ах да, я же ещё не на все вопросы ответил. А цитата... "Я смогу изучить все петушиные боевые искусства и отстоять свою жизнь! Это мой путь! Путь, петухониндзя!" Всё, устал я что-то, да и в сон клонит. Надо поспать.

Маручо встал и пошёл к кровати, но тут к нему наконец-то пришёл бабайка. Он начал ругать мальчика уже знакомым ему голосом, голосом его отца. Долго и нудно причитал бабайка, но мальчик ничего не слышал, он уже мирно спал в своей голубой кроватке и что-то говорил о петухе-сенсее

======================================================
- Вымой пол и посуду, а потом приготовь поесть! - командовал профессор Майкл (его хоть так зовут?), непонятно зачем приехавший в Сан-Франциско.
- Да-да, я в курсе, что сегодня сюда придут твои друзья. - Тихо ответила Элис.
- Ну прости. Я специально вчера приехал в этот город, потому что сегодня мы с друзьями договорились встретиться и отметить очередное моё удачное изобретение. Я бы лучше принял друзей у нас дома, но большинство моих друзей живут в этом городе. - Объяснил профессор.
- Да я всё понимаю, но зачем так командовать? - обиделась Гехабит.
- Просто захотелось покомандовать, сегодня же мой день. Сегодня же мы проверим моё изобретение. - Радовался старичок.
- А что хоть делает твоё изобретение? - смирившись с предстоящим, спросила Элис.
- Йогурт! - гордо ответил профессор.
- Ну да, в твои-то годы больше ничего и нельзя! - тихо, почти шёпотом, рявкнула внучка и побежала на кухню.

Зайдя в святую святых, то есть в кладовку, Элис по привычке "тихо" и "вежливо" высказала мышке всё, что думает о своём дедушке, в итоге мышка пополнила свой пищячий запас писков. Подняв обезвреженную серую мышку, девушка положила её рядом с мешком с картошкой. Ну, не убивать же её лопатой, а её дедушка до смерти боится мышей.

Весь оставшийся день девушка пыталась привести дом и своего старика в порядок. Уборка, стирка, готовка и прочая ерунда обычных будних дней. Именно обычных, ведь отчаянные бойцы нечасто брали её сражаться против захватчиков.

Наконец, наступил вечер, и шатенка устало побрела в свою комнату. Ей ещё предстояло написать пару ответов в "Золотую анкету", принесённую ей сегодня утром Маручо. Как только девушка зашла в комнату, силы сразу вернулись к ней. Обычно она в такой ситуации стала бы шить наряды своему бакугану, надевать их на него и пускать в ход косметичку, из-за чего её бакуган был всё больше похож на матрёшку. Как не кстати, этот бакуган взял отпуск на неделю.

Элис уже села за стол и открыла анкету, как услышала голос друзей дедушки. Все они с первого взгляда были хорошими людьми. Их речь была... возвышенна, что ли? Только и слышали такие речи: "Добрый вечер, профессор Майкл", "Как поживаете, профессор Майкл?" и "Как поживаете ваша внучка?". Но и дедушка Гехабит тоже не отстаёт: "Добрый вечер, мои друзья. Моя жизнь протекает хорошо. Вот, новое изобретение сделал. А я моя внучка в полном порядке, Элисюсичке нравится ухаживать за этим домом".

- Так и знала, что они опять так разговаривать будут. Как будто никто не знает, как они разговаривают на самом деле. Стоп! Как так?! Что за "Элисюсичка"? Ладно, завтра поговорю с ним. Надо расслабиться. Так, первый вопрос: как тебя зовут? Ха, как меня зовут? Элисюсичка, блин!

Девушка написала ответ и посмотрела на косметику, лежащую в стеклянном шкафу напротив неё и подумала, что жаль, что её бакугана нет.

- Ладно, надо ответить на все вопросы. Так, следующий вопрос: как ты относишься к хозяйке анкеты? Легко же, отношусь как к подруге. Интересно, а как на все вопросы ответили другие? Решено, сначала посмотрю все ответы у остальных, а потом заполню остальное.

И Гехабит стала перелистывать страницы и читать все ответы отчаянный бойцов, которые не очень ей нравились. Больше всего ей не нравилось то, что в некоторых вопросах в ответах стоит "Шун". Да как так можно? Разве они имели на это право? Ой, простите, просто автор решил повозмущаться вместе с рыжеволосой.

- Ах так, да? Ну тогда я сейчас заполню анкету. Прости Руно, но в вопросах любви все девушки соперницы. Вопрос третий: как ты думаешь, кому я нравлюсь? Кому ты нравишься? Скажу точно, что не Шуну! Так, напишу, что Дену. Это будет моей маленькой местью ему. Ну не могу же я написать, что Руно нравится Джули! Жаль, конечно...

Девушка закрыла глаза и стала представлять реакцию Руно, если бы она прочла в ответе на третий вопрос имя блондинки. Кажется, Элис немного замечталась, но, быстро вернувшись к реальности, она стала читать следующий вопрос.

- Ладно, надо как можно быстрее ответить. Следующий вопрос: что тебе во мне нравится? Ничего! Абсолютно ничего! И я знаю, что здесь написать: точка, точка, точка. Хех, этого хватит.

Довольная Гехабит долго смотрела на своё художество, то есть на точку, точку и ещё одну точку. Жаль, что автор не умеет так красиво рисовать точки. Наконец, оторвавшись от своего художества, девушка вновь стала заполнять анкету.

- Да что же анкета такая большая? Следующий вопрос: что тебе во мне не нравится? Ну, лишь то, что к тебе в голову пришла идея, чтобы все заполнили "Золотую анкету". Хотя, так много я узнала обо всех своих друзьях, но это ничего. Лучше бы я этого не знала, да и тебе лучше этого не знать. Всё равно напишу, что мне не нравится в Руно, что она слишком уж креативная и наивная и навязчивая. Думаю, что этого хватит. Ей нужно стать немного поскромней. Короче, стать, как я.

Потом Элис ещё долго нахваливала себя, но вскоре ей это надоело и она вновь стала заполнять эту анкету.

- Ладно, шестой вопрос: кто тебе нравится? Э... Мне? Нравится? Ну не могу же я написать, что мне нравится Шун. Просто напишу, что мне нравится один боец бакуган, а таких бойцов много в мире, поэтому, не догадается... наверное...

Элис даже подумав о Шуне, ужасно покраснела. Скромная, блин, нашлась.

- Ну, вот, седьмой вопрос: веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма) Какой глупый вопрос! Конечно верю! А пример... Интересно, а между Машенькой и медведем любовь? Какую глупость я говорю! Конечно любовь, иначе бы медведь от Машеньки ничего не оставил! Ладно, в пример напишу, что это любовь между Шерлоком и Ватсоном. Слэш рулит!

Потом ещё полчаса Элис пыталась вспомнить все Слэш пары, которые ей больше всего нравятся. Наконец, закончив, она опять же стала заполнять анкету.

- Да что такое? Я так никогда анкету не заполню! Теперь седьмой вопрос: какое твоё пожелание хозяйке анкеты? Пусть это будет звучать немного грубо и навязчиво и... странно, но... Я желаю Руно, чтобы она побыстрей вышла замуж за Дена. Да, действительно немного странно звучит, но что поделать? Надо же, чтобы кто-нибудь подтолкнул их хотя бы к признанию в любви, да и от соперницы я смогу избавиться.

Автор вот подумала: "Ну неужели Элис не делает ничего для своих друзей? Почему она только о себе заботится? Зачем автор представляет Гехабит такую? Плохой автор, плохой! Такую девчонку испортила, накажите автора!" И вот прямо сейчас до автора дошло, что с этими персонажами автор сходит с ума.

- Ладно, продолжим заполнение. Вопрос восьмой: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"? Ну, выбрала бы Шуна, ему бы очень подошло это звание, он этого достоин. Уф, предпоследний вопрос: кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"? Э... Я... Выбрала бы... Блин! Не могу же я написать, что выбрала бы себя! Так, что бы придумать? Ничего в голову не лезет! Думай, Элис, думай! Придумала, напишу, что выбрала бы на это звание Селену Гомез! Такого уж точно никогда не будет, ведь она даже не знает, кто такие бакуганы.

С довольной улыбкой Гехабит смотрела на последний вопрос и знала, что ответить будет не очень сложно.


- И, наконец-то, последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете? Так, неужели после этого вопроса я буду свободна? Надо написать какую-нибудь мысль, которая первая придёт в мою прекрасную голову. Пришла: "Ставьте перед собой большие цели - по ним тяжелее промазать!" Я всегда поступаю по такому принципу.

Шатенка ещё на некоторое время задумалась, но вскоре стала вести себя гораздо проще, ведь надо отдохнуть.

Теперь автор может спеть для девушки песню: "Я свободен! Словно птица в небесах! Я свободен!" Хотя, автор передумал.

- Сейчас лягу и хорошенько посплю. - Размечталась девушка.

Как только она легла в кровать, дружки её дедушки вновь закричали во всё горло. Вот сейчас они и показали всю свою интеллигенцию. Опять говорили: "Изобретение фиговое! Да кому оно нужно? Чур, первое мне! Да ладно, давайте на посошок!". Как же девушке надоели друзья профессора Майкла.

После ухода стариков и старушек, шатенка наконец-то уснула. На следующий день она с радостью обнаружит вернувшийся манекен, то есть вернувшегося её бакугана.








======================================================
- Левой! Я же сказал, что левой! - кричал дедушка Шуна.
- Да у меня правой лучше получается. - Спокойно ответил брюнет.
- Но этот приём выполняется ударом левой ноги, потом можно будет просто нанести последовательный удар правой рукой! - крича, объяснял дедулька.
- Но у меня лучше получается сначало ударить правой ногой, а потом левой рукой. Тогда получается, что правая рука у меня закрывает лицо. - Попытался разъяснить Казами.
- Всё, надоел! Если ты такой умный, то на соревнованиях справишься сам! - не выдержал дедка и направился к мостику, выстланному камнями.

Шун, истощённый бесконечными тренировками, направился к себе в комнату. В последнее время он очень много тренируется и изучает новые приёмы. Всё из-за того, что его дедушка записал его в бои "сумо". Ну вот что там Шуну делать? С его-то весом.

Зайдя в комнату, Казами лёг на кровать и уснул. Проснулся где-то через два часа полный сил и энергии. Он хотел выйти на улицу и прогуляться, как его взгляд упал на "Золотую анкету", присланную ему Элис.

- Наверное, лучше заполнить её сейчас, а то потом от усталости ничего сделать не смогу. - Тихо произнёс Шун.
- Да, заполняй сейчас! А завтра анкету отнеси Руно. - Поддержала "хозяина" Скайрес.

Брюнет сел за стол и открыл анкету.

- Начнём, пожалуй. Первый вопрос: как тебя зовут? Какая разница? Как будто она не догадается, раз все Отчаянные Бойцы уже заполнили. Я - борец сумо, так называет меня мой дедушка. - Спокойно отвечал паренёк.
- Шун, заполняй серьёзно. - Попросила зелёная.

Казами с каким-то упрёком посмотрел на бакугана и, отвернувшись, записал ответ на первый вопрос.

- Итак, дальше. Вопрос второй: как ты относишься к хозяйке анкеты? Как это как отношусь? К-к-как эт-то? - у нашего спокойного и уравновешенного Шуна начался заикон. Бедный Казами, бедный. Знал бы он, что его ждёт.
- Шун, спокойствие, только спокойствие. Посмотри, как написал Ден и заполни так же. - Посоветовала Скайрес.

Брюнет поспешно перелистнул несколько листков бумаги и нашёл ответ Кузо на этот вопрос: "Как к другу" и быстро скопировал этот ответ себе в поле заполнения на второй вопрос.

- Прости, Ден, но я тобой "воспользовался". - Тихо прошептал Шун, а потом начал громко читать третий вопрос. - Итак, дальше: как ты думаешь, кому я нравлюсь?

Боже, если бы вы знали, что сейчас творится в закрытой комнате. Шун не проявил никакой агресси, а просто замер. Совершенная скульптура.

- Эй, ты впорядке? - забеспокоилась Скайрес.
- Д-д-да! Вп-поряд-д-дк-ке! - язык Казами заплетался в косичку... очень красивую.
- Ну что, опять посмотри на ответ Дена? - поинтересовалась бакуган.
- Д-д-да!

В этот раз паренёк медленно перелистывал каждый листочек и на ответах друга оставил заложку. Когда же Казами прочитал ответ, то остолбенению пришёл конец.

- Мне? Как? Разве? Наверное... Да? Нет? Я запутался!

И куда делся спокойный мальчик? Да, автор в шоке. Выходи, ты где?

- Ну раз так, то я напишу, что я думаю, что Руно нравится Дену. А что? Да, мы друзья, но подставлять-то зачем?
- Шун, успокойся! - выкрикнула зелёная.
- Да-да, я полностью спокоен. Продолжим отвечать. Четвёртый вопрос: что тебе во мне нравится? Ч-ч-что за воп-прос? Я не знаю, как ответить! Я н-не з-знаю...

Несколько минут Шун пытался отойти от культурного шока, что ему вообще не удалось. Со своими чёрными волосами и красными от частых тренировок глазами, которые он так разинул, что те готовы повторить участь колобка, похож на Дена.

- Т-так! Над-до ответ-тить... Над-до что-то ответ-тить... Что? Что ответ-тить? Над-до срочно что-ниб-будь прид-думать. Т-так... Придумал! - наконец-то очухался брюнет и говорил уже не заикаясь. - Мне в ней нравится её целеустремлённость! Ну, мне в ней действительно это нравится, и ещё несколько других качеств, но я не скажу.
- Ну-ну! - с неким сарказмом произнесла Скайрес.

Шун решил не обращать внимание на свою бакуган и продолжить заполнение анкеты. Всё-таки его ждало ещё много вопросов, требующих ответов.

- Следующий вопрос: что тебе во мне не нравится? - паренёк, кажется, окончательно пришёл в себя. - Ну, мне не нравится в Руно то, что она склонна ко всяким аферам. Если вспомнить хотя бы то, что она неделю назад была готом и пыталсь воскресить Гоголя и спросить, как должен был закончиться третий том "Мёртвых душ". Ну и побегали мы тогда. И это только один раз, а ведь она была Хиппи и Эмо и всякая прочая нечисть.
- Ага, помню. Тогда, кажется, она просила у тебя какую-то там реликвию. - Подтвердила круглая.

Ещё с минуты не очень приятный случай. Но, вернув свою душу в тело, Казами стал читать следующий вопрос.

- Итак, шестой вопрос: кто тебе нравится? Итак, что бы мне написать? Хоть этот вопрос не такой, какие дьявольские вопросы были до этого. Так, напишу, что мне нравится Карем Кримен. Такой вообще не существует, я же сам придумал имя и фамилию. - Ликовал Казами.
- Ох и не кончится это добром. - Вступила Скайрес.

Шун непонимающе посмотрел на зелёную, но вскоре решил продолжить анкету.

- Ну, вот, седьмой вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма) Хех, конечно верю! А пример... А пример... Пример... Блин! Я не знаю пример! Хотя, знаю: Бабка и дедка из сказки "колобок".
- Шун! Ты что, только это считаешь за любовь?! А в книгах, которые ты читаешь, вообще нет любви! И в фильмах нет, которые ты смотришь?! - разозлилась круглая.
- Не уверен, что Руно знает такие книги и фильмы. Итак, теперь седьмой вопрос: какое твоё пожелание хозяйке анкеты? Ну, пожелаю ей найти уже стимул в жизни.
- Ну хоть один умный ответ. - Успокоилась зелёная.

Шун, кажется, не заметил замечания Скайрес и продолжил заполнять анкету.

- Вопрос восьмой: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"? Хех, себя, конечно! Предпоследний вопрос: кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"? Ну, тут, конечно, есть варианты, но не хочу я расстраивать хозяйку анкеты и напишу, что выбрал бы Руно. - Моментально ответил Казами.
- Шун, а ты не боишься последствий? - испуганно спросила зелёная.
- Каких последствий? Руно же не Джули! - даже с некоторой улыбкой произнёс брюнет.

Бакуган, кажется, махнула крылом и стала дальше наблюдать за своим "хозяином".

- И вот, наконец-то последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете? Ну, как говорит мой дедушка: "Борись и побеждай или сам будешь побеждён".

После Шун быстро закрыл анкету и послал какого-то там слугу отнести её Руно, а сам пошёл на очередную тренировку.
======================================================
