- Люси! - в пустой комнате эхом раздался голос знакомого девушке человека.
- Аллен, только не говори, что ты пришел остановить меня? - равнодушно ответила Хартфелия.

Уолкер тяжело вздохнул. В какое-то мгновение мне показалось, что он и говорить со мной не станет после того, как я объявила, что ухожу из "Черного Ордена". Хорошо, что я хорошо его знаю и понимаю, что так он не поступит.

- Просто объясни, почему ты вдруг решила уйти?
- Аллен, я не понимаю, как тебе может здесь нравиться? - лениво протянула я, все-таки три бессонные ночи дают о себе знать.
- Э...
- Здесь я всегда завалена этой работой. С Акума вы и без меня хорошо справляетесь.
- Но с тобой все-таки лучше! - Аллен улыбнулся своей фирменной улыбкой, и мне стало не по себе.
- Ну... Не могу я жить, когда меня ограничивают. Мама всегда говорила, что я - пташка вольная, - попыталась я объяснить причину моего ухода, мимолетно улыбнувшись при упоминании о матери.

Продолжая этот разговор, мы с Алленом, то кричали друг на друга, то, не понимая, смеялись. Никогда бы не подумала, что расставания с друзьями могут быть такими.

- Сначала я побуду немного у отца. Давно его не видела и, надеюсь, он изменился. А потом хочу вступить в гильдию "Фейри Тейл". Мне очень нравится эта гильдия. Они так свободны, хоть все и крушат, но все-таки умудряются спасать Фиор от всяких напастей.

Где-то через двадцать минут мы вместе с Линали ехали в поезде к моему поместью. Странно, да, что поезд останавливается прямо у наших владений? Капризы отца лишь иногда бывают странными, но бывают.

- Люси, не могу поверить, что скоро я увижу твое поместье! - Линали, как будто совсем не расстроилась из-за моего ухода, но я точно знаю, что ей сейчас тяжелее всех. Аллен сказал, что Лина хотела всеми способами уговорить меня остаться, но, по каким-то причинам, братец остановил этот порыв своей сестренки.
- Я буду по тебе скучать, - подъезжая к землям поместья, попыталась улыбнуться я.
- Даже и не надейся, что я оставлю тебя в покое! Хоть раз в месяц или в два, но я буду навещать тебя! - решительно заявила Линали, и я не могла ничего ей противопоставить.

Мое сердце терзала невыносимая мука, совесть играла на моих далеко уже не железных нервах. Еще раз нелепо улыбнувшись, я отвернулась к окну и не отрывала взгляда от пейзажа.

======================================================
- Все, дедуль, мы отлично выполнили задание! - радостно выкрикнул Нацу.
- Опять полгорода разрушили... - понял по настрою Макаров.
- Да нет, - Драгнил почесал затылок. - Мы весь город разнесли!

Остальных согильдийцев это ничуть не удивило, и они даже не повернулись, чтобы упрекнуть неугомонного Нацу в уничтожении еще одного города. Лишь Люська, стоя позади Нацу, глупо улыбалась и что-то бормотала.

- Как же? Волшебный совет меня с потрохами съест, - не мог прийти в себя мастер гильдии.
- Мы не хотели, - виновато произнесла Хартфелия.
- Если ты не разрушил город, то ты не мужик! - прокричал где-то с конца гильдии Эльфман.
- Но я же девушка, - нервно ответила Люсьена.

Блондинка села за барную стойку и, попросив у Миры стаканчик персикового сока, стала считать деньги, данные им в награду. Конечно, им пришлось отдать больше половины, чтобы жители могли восстановить свой разрушенный город, но ничего не поделаешь.

- Эх, не хватает. Из-за того, что Нацу разрушил город, у меня не хватает, чтобы заплатить за комнату, - допив сок, тихо произнесла девушка.
- А этого и не нужно, Люси. Возвращайся домой - в "Черный Орден", - послышался до боли знакомый голос.
- Аллен? - удивленно смотря на седоволосого парня, произнесла Хартфелия.
- Камень Акума, - Уолкер достал из кармана маленький камень небесно-голубого цвета. - Подари им сны.

Внезапно все вокруг стали засыпать. Гильдия стала похожа на поле после войны, никто из согильдийцев не остался в сознании.

- Аллен, что ты делаешь? - возмутилась Люси.
- Мы просто пришли за тобой, сестренка! - радостно прокричала Линали и бросилась на шею к девушке.
- Мы так давно не виделись, - тихо прошептала Хартфелия.
- Да, началась война и мой брат запрещал мне покидать "Черный Орден", - так же тихо ответила брюнетка.
- Война? - не понимая происходящего, переспросила Люси.
- Да, война! - быстро ответил Лави.
- Люси, уже как два года мы - лучшая команда в "Черном Ордере", но ты нам нужна, - начал объяснять все Аллен. - Без твоей силы вряд ли мы сможем победить в этой войне.
- Без моей силы? Я - самая слабая волшебница в нашей гильдии, - спокойно ответила Люсьена.
- Самая слабая волшебница? Ну, сестренка, - вступила в разговор Линали. - А все потому, что звездные духи зодиака - твоя чистая сила. Ты не можешь их призывать, потому что в тебе нет волшебного сосуда, в тебе хранится осколок чистой силы. Вы с духами заключали простую сделку: ты обещала им вечный покой, а они свою энергию отдавали золотым ключам. Я же все знаю, ты же мне все рассказывала!
- Лучше бы я молчала, - тяжело вздохнула Люсьена. - Да, у меня нет магического сосуда, и я лишь управляю чистой силой, создавая видимость звездных духов...
- Люси, война уже достаточно затянулась. Скоро Акума и сюда доберутся. Ты думаешь, эти... волшебники смогут справиться с ними? Они заразятся и распадутся, - спокойно подвел итог Лави.
- Ну и гады же вы! Нормально пожить не даете! - истерила от безысходности Хартфелия.
- Ура, сестренка! Мы отправляемся домой вместе!
- Ненавижу вас...


Простите, я немного отошла от заявки. Ну, сначала написала так, как душа того желала, и лишь потом опять в заявку заглянула. Простите меня.

======================================================
Зайдя в свою старую комнату в общежитии "Черного Ордена", Хартфелия бросила сумку с вещами в дальний угол. Все здесь напоминало ей о прошлой ее жизни, когда она еще была экзорцистом. Стены, кровать, стол, почему-то с пятью ножками. И, кажется, даже в воздухе витали воспоминания, когда она была той пташкой в клетке.

"Все было не так плохо, - окунувшись в воспоминания, тихо произнесла Люсьена, камнем рухнув на кровать. - Мне нравилось быть, хоть и не одной из самых сильных, но, хотя бы, просто сильной. Но я хочу домой! Хочу в мою любимую гильдию!"

- Канда хотел присвоить себе эту комнату, мы ему ее не отдали, - звонко произнесла Линали, стоя у порога. - Я знала, что ты еще вернешься!
- Я же не навсегда вернулась, а только на время, - приподнявшись и сев, тихо ответила я. - Когда кончится война, я вернусь в гильдию.
- Но все-таки есть вероятность, что тебе понравится жизнь в "Черном Ордене", и ты здесь останешься! - подошел к Линали Аллен.
- Наивные, - откинувшись на кровать, опять тихо выпалила я.
- Так и знал, что вы все здесь, - вошел в комнату Канда. - Там акума напали. Мы, конечно, сами справимся, но они на гильдию "Фейри Тейл" напали.

Люси быстро соскочила с кровати, давая всем понять, что намерена вступить в этот бой. Сейчас гильдия, которая так ей дорога, погибает в неравном бою. Давно же всем известно, что магия, какая бы она не была, даже если это магия убийц драконов, на акума не действует.

Через несколько секунд прибежал Лави. Вся их группа вновь в сборе, и они, как и раньше, вновь все вместе бегут сражаться с акума.

***

- Нацу, не подходи к ним! - выкрикнул Грей, смотря, как Макс распадается.
- Не вопрос! - Драгнил набрал в легкие как можно больше воздуха. - Рев огненного дракона!

Пламя убийцы драконов полностью поглотило акума, но через несколько минут просто исчезло, а его противник, нахально улыбаясь, стоял невредимый.

- Магия на них не действует, даже мои мечи проходят сквозь них, - огласила очевидное Эльза.
- Как бы противно это не звучало, но наш единственный выход - бежать! - с ужасом заметила Венди, смотря, как распадается Джет.
- "Фейри Тейл" никогда не убегают! - с яростью прокричал Нацу и собрался уже вновь набрать в легкие воздух, как чей-то меч разрезал акума пополам, и тот исчез.

Брюнет с надменным лицом гордо встал перед Саламандром.

- Уходите, бой с акума не для вас! - быстро проговорил он.
- Мы вам поможем, не волнуйтесь, - произнесла Линали.
- Похоже, что мы вовремя, да, Тимкампи!

Конечно, слова этих людей вывели всех "Хвостатых" из себя, но они не могли ничего сказать, ведь позади той троица стояла Люська, которой о чем-то рассказывал рыжеволосый парень.

- Люси, это не те акума, с которыми мы сражались раньше. Они намного сильнее, будь осторожна! - предупредил Хартфелию Лави.
- Да, будь осторожна! - улыбаясь, выкрикнул Аллен, повернувшись к испугавшейся девушке.
- Зачем только я во все это ввязалась? - повесив голову, тихо произнесла блондинка.
- Их все больше и больше! У нас нет времени на разговоры! - во весь голос крикнул Канда.
======================================================
Канда первым ринулся в бой, мечом измельчая акума на мелкие части. Вслед за ним побежал Лави, его молот, как никогда, кстати. Линали старается защищать хвостатых от акума, не давая им добраться до людей из гильдии. Аллен не отходил далеко от Хартфелии, которая на некоторое время замешкалась.

- Люси, не стой на месте! - не прекращая сражаться, выкрикнул Уолкер. - Я не могу долго защищать и нападать одновременно.
- Я... А если не получится? - перебирая ключи, тревожно произнесла блондинка. - Я же так давно не использовала чистую силу напрямую.
- Люська! - повернувшись, грозно крикнул Нацу. - Разве люди из "Фейри Тейл" чего-то боятся?

Эти слова прозвучали для девушки, как упрек. Ей хотелось возразить, сказать, что она не боится, но что-то мешало. Остолбенев, замешкалась еще на несколько секунд, и Аллена, пытавшего ее защитить, откинул второй акума на противоположную сторону. Люси вдруг почувствовала, что она не может просто так стоять и смотреть, как одни ее друзья сражаются, а вторые - беспомощно смотрят на этот бой.

- Дева, - тихо выдавила из себя девушка.

Хартфелию осветил тусклый свет, ее одежда стала меняться, а на руках появились цепи. Это и есть ее чистая сила. Люси никогда не была волшебником и не вызывала звездных духов, она всегда была экзорцистом и освобождала духов, давая им вечный покой, а сама во время боя получала их силу. Ее чистая сила позволяет ей использовать силу другого мира, помещая ее в сосуд своего тела.

- Что это? - никак не мог понять Грей.
- Это же не ее магия звездных ключей, - отводя Леви в сторону, тихо добавила Эльза.

- Наконец-то, Люси, ты перестала сомневаться, - на мгновение повернувшись, крикнул Лави.
- Давай, сестренка, защитим гильдию, которую ты любишь!
- Постараюсь!

Хартфелия нырнула под землю и, вынырнув рядом с Алленом, помогала ему отбиваться от все прибывающих акума. Но с каждым ударом она становилась все слабее.

- Люси, что с тобой? - обеспокоенно спросил Уолкер.
- Устала, - попытавшись улыбнуться, ответила девушка. - Непривычно использовать чистую силу на полную катушку.

Следующий удар акума девушка не смогла отбить, и ее далеко отбросило. Одежда вновь стала обычной.

- Лев, - еле вставая, тихо произнесла Люси.

Теперь на Хартфелии появился смокинг и девушка только и могла, что отбивать нападения. Через несколько секунд она настолько устала, что просто упала на колени, больше не в силах использовать чистую силу.

- Сестренка! - быстро подбежала к девушке Линали.
- Принеси ее сюда! - крикнула Венди. - Я залечу ее раны и дам ей немного сил!

Девушка-экзорцист с небольшим трудом подняла свою подругу и принесла к членам гильдии.

- Пора заканчивать! - скомандовал Аллен.
- Да, выложимся на полную! - согласился Лави.
- Поднажмите, слабаки! - отлетел в сторону Канда.

======================================================
