К остановке автовокзала подъехал немного опоздавший автобус. Двери автобуса открылись и люди, уставшие от духоты и тесноты, резко вывалились на улицу. Девушка с пшеничными волосами вышла из автобуса вместе с общей кучей, но на полминуты остановилась.
Вокруг витал свежий прохладный воздух мягкой зимы. Вокруг остановки лежит мягкий и пушистый снег, лениво греясь на солнце. Голуби и воробьи упорно бегают у ног приехавших пассажиров, пытаясь выклянчить хоть горсть семечек. Ветер дует с юга и легкие порывы его ласкают нагретое под солнцем лицо. Снег падает без скорости, будто никуда не торопится, но и не слишком медленно.
Немного постояв и отдохнув, девушка повесила одну сумку на плечо, вторую просто взяла в руку и, вдохнув прохладный воздух, медленно направилась в общагу.
Тяжелые сумки, казалось, тяготили ее и на лице ее уже появились едва заметные капельки пота, горячий пар изо рта растворялся в воздухе.
Подниматься в гору, по недавно наметенному снегу с такими большими сумками оказалось не так уж и просто. Девушка хотела остановиться и немного передохнуть, но передумала, увидев башню пожарки. Значит, осталось идти совсем немного.
Она проходит мимо людей, не показывая своей усталости. Тяжело шагая сквозь толпу людей на базаре, она вышла к медицинскому колледжу.
- Ну наконец-то! - тяжело вздохнула девушка и вошла в железные ворота. - Наша общага так далеко от остановки!
Вокруг все так же не медленно, но и не быстро падал снег, покрывая все на своем пути.
Девушка вошла в общагу и встретила свою подругу, отчитывающуюся на вахте.
- Что ты сегодня долго, Катя!
- Настя, ты просто не представляешь, как я устала подниматься по горе!
- Тогда готовься, - улыбаясь, ответила подруга. - Нам еще по лесенкам на пятый этаж подниматься.
Девушка тяжело вздохнула, но все-таки приняла неизбежное и подошла к вахте, чтобы отчитаться о приезде. Она приятно улыбнулась и, хлопнув ресницами со скоростью падающего за окном снега, медленно побрела за подругой.



Медленно хлопая ресницами
Она видит лишь полмира.
Не темнокожими и бледнолицыми,
Для нее весь свет - сатира.

И сон для нее - реальность,
Но сказка - всегда обман.
Она не верит в жизни банальность,
Она верить, что жизнь дана нам
Для того, чтоб в себя поверить,
И годами мудрость не мерить.
======================================================
