Вечер. На пороге такого родного дома стоит девушка и грустно улыбается. К ней опять прилетали отчаянные бойцы, и время, которое она с ними провела, было лучшее за эти три месяца. Будние дни такие одинаковые. Помощь дедушке, работа по дому. А как хочется прожить такой день, чтоб не был похож на все остальные.

- Они уже улетели? Я думал, что они немного задержатся.

- Нет, дедушка, у них много дел.

Седой старичок лишь отвёл взгляд к камину и ушёл в свою лабораторию.

- Они даже не позвали меня с собой. Не попросили помочь им или просто быть рядом с ними. Они просто улетели. Может, они забыли, что я тоже отчаянный боец. Какие глупые мысли, но всё же…

Элис стало стыдно из-за своих мыслей, но не допускать их у неё не получалось. Вот на это и способно одиночество. Способно заставить думать о друзьях плохое.

Девушка покачала головой из стороны в сторону, желая избавиться от ненужных мыслей, но они ещё больше завладевали девушкой. Обволакивали, как тепло и обещали не покидать.

“Только не они, что угодно, но только не они”. – подумала девушка.

В дверь постучали и Элис открыла дверцу, ожидая увидеть очередных торговцев. Но перед ней стоял Линк. Как-то странно он улыбался. И страх и доброта сплелись в одной улыбке. Возникало такое чувство, что он отрёкся от мира всего, такое у него было выражение лица.

- Линк? А что ты здесь делаешь?

Девушка невольно покраснела и немедленно отвела взгляд. Её руки дрожали, как тогда, когда она впервые держала бакугана в своих маленьких, детских ручонках. Да и чувства повторялись, но были гораздо сильнее и… как не странно, быстрей. Одно чувство сменялось другим. Но, прошло несколько секунд и осталось лишь одно чувство, чувство о котором девушка даже не смела и не хотела думать.

- Можно, я сегодня буду вашим гостем? – чуть слышно спросил Векс.

Снова что-то невообразимое завладело девушкой. Она невольно отошла от двери и улыбнулась в знак согласия.

- Что тебя к нам привело? – робко спросила Элис.

- Мне ведь больше некуда идти. Я больше не Векс и не думаю, что кто-то захочет приютить бывшего разрушителя Вестрои. Я обещаю, я всего на один день.

- Ничего, оставайся у нас. Ты же сам сказал, что тебе некуда идти.

Девушка покраснела. Она сама не ожидала, что способна сказать это в такой ситуации. Один раз она уже приглашала его пожить в их доме, но что ей тогда руководило? Разве доброта и милосердие? Или чувства, которые она так старательно и умело скрывает.

- Я не могу… - начал оправдываться Векс.

- Не отказывайтесь молодой человек. – да, это сказал дедушка нашей героини.

- Я… буду помогать вам, делать всё, что прикажете. – сразу отозвался Линк.

- Сначала помоги мне в лаборатории.

- Да! – радостно крикнул Линк. – Хорошо, что я теперь смогу защищать тебя.

Девушка вдруг поняла, что больше не может скрывать от себя самой это чувство. Оно такое прекрасное, но приносит невыносимую боль. В один момент все мечты могут осуществиться и взлететь, а могут оказаться не достижимыми и кануть в реку небытия.

Элис ещё долго смотрела на уходящего в лабораторию Линка, но точно знала только одно “Он не бросит и не оставит”.

======================================================
