В комнате тихо. Канда весьма недоволен тем, что все из его отряда захотели отдохнуть в новеньком отеле. Мнение большинства, как говорится, всегда побеждает. Только вот мнение Канды всегда было важнее мнения большинства именно для него. Видимо, и этот парень, ненавидящий все идеи Аллена, тоже не прочь был отдохнуть. Аллен как всегда решил заказать в номер все меню отеля и довольно поедал все принесенное в уголочке комнаты. Вокруг него лежала куча грязных тарелок и он все не мог никак наестся. Бедные работники отеля никак не могли понять, куда в Аллена столько лезет. Лави взял "пару" книжек из библиотеки и, перечитав все от корки, до корки, довольно строил башенку. Сказать честно, это у него не очень хорошо получалось, но Лави не занимать терпения и вот уже в который раз он кладет книжку на книжку, надеясь поставить на вершину последнюю книжку, а на полу их не мало. Линали же, приняв приятную теплую ванну и посидев немного у себя в номере, сейчас сидела со всеми ребятами и чистила свои любимые сапоги.

- И почему все собрались у меня в номере? - недовольно спросил Канда.

Ответ услышать ему было не суждено, так как в это время дверь с громким грохотом открылась и в номер буквально влетел взволнованный Комуи. Найдя взглядом свою сестренку, неотразимая улыбка засияла на его лице.

- Линали, с тобой все в порядке? К тебе не приставали?

Но девушка, кажется, не слышала вопросов своего брата. Девушка уже успела привыкнуть к его чрезмерной заботе. Больше ее волновало то, что Комуи держит в правой руке.

- Это ведь... - девушка ненадолго замолчала, но потом резко вскрикнула, - Кто со мной в шашки?
- Я первый! - вызвался добровольцев Лави.
- Только предупреждаю, - Линали положила шахматную доску на стол. - Я играю только на желания.
- Не, ну тогда я пас. - решил отказаться доброволец.
- У Комуи было такое страшное лицо, что лучше сыграть в шахматы с Линали, чем в догонялки с ее братом.

И пяти минут не прошло, как довольная девушка выиграла своего противника в этой игре. Расстроенный Лави пошел дальше собирать башенку.

- Желание я потом загадаю, когда всех выиграю. - уверенно произнесла Линали.
- А сейчас играть пойдет Аллен. - Комуи стал за спиной парни и будто бы стал его гипнотизировать. По спине Уолкера пробежали мурашки и он решил не проверять, улыбнется ли ему фортуна.

Аллен играл куда лучше Лави. На шахматной доске осталось пять шашек Линали и две шашки Алена. Девушка сделала решающий ход и "срубила" обе шашки противника. Аллен понимал, что и ему желание пока не зададут, но зато он те так сильно расстраивался, как его Друг и пошел помогать Лави строить башенку.

Без слов Канда сел напротив Линали и стал расставлять черные шашки. Без сомнения он хочет доказать, что играет в шашки куда лучше этих любителей и может обыграть Линали, формально обыграв при этом Аллена и Лави.

Как ни странно, но конечное расположение шашек было точь в точь такое же, как и при игре с Алленом. Девушке ничего не оставалось, как сделать то же действие и победить последнего своего противника. С Комуи она играть совсем не хотела, ведь за всю жизнь только ее братик всегда выигрывает ее в шашки.

- Итак, - смеясь, произнесла девушка, - я хочу...



Через пару минут.


Все трое сидят на полу в маленьком кружочке. Канда, с недовольным видом лица заплетает Лави французскую косичку.

"Никогда больше не буду играть с ней в шашки, с Лави в "камень, ножницы, бумага", а с Алленом в покер" - подумал про себя Канда.

Лави, смеясь во все горло, заплетает Аллену много-много хвостиков в розовые резинки и, кажется, его все устраивает. Только вот Канда ему скоро все волосы выдернет. А Уолкер с широкой улыбкой заплетает Юу колосок на высоком хвостике и на всю комнату поет: "Паравозик, паравозик! Чух, чух, чух!"

- Ребята, как интересно с вами играть в шахматы. - довольно произнесла Линали.

Каждый из сидячих на полу ребят думал, что точно отыграется, только в игре, в которой он профессионал. Канда явно решил сражаться с девушкой.
======================================================
