- Что? Этого не может быть...

Из голубых глаз девушки потекли холодные слёзы. Она на несколько секунд уронила свой взгляд в пол, разглядывая белоснежную плитку. Потом начала истерически повторять одно и то же. Конечно, она не хотела в это верить. Ей всего-то девятнадцать лет, она хотела закончить экономический институт и поступить на высшее. Хотела сделать карьеру.

- Как это не может быть? Судя по анализам вы беременны. Поздравляю. - ответил человек, одетый в белый халат.

Девушка совсем не была рада такому повороту событий. Ей придётся бросить учёбу и переехать к родителям, с которыми она несколько месяцев назад успешно поссорилась. Гордыня не позволяла ей позвонить и извиниться. Именно гордыня всегда была её самой ужасной чертой характера. Именно из-за этой гордыни девушка не видела другого выхода, как аборт, о котором дальше и пошла речь.



•°••°••°•



Девушка идёт по пустой улице. Холодный ветер треплет волосы блондинки, завывая неизвестную мелодию ей на ухо. Разговор с врачом закончился тем, что он дал ей время подумать до завтрешнего вечера, а если она не передумает, то должна прийти к пяти часам в ту самую больницу, где она узнала столь ужасную для неё новость. Почему-то девушка даже и не думала о том, чтобы позвонить своим родителям и извиниться. Она твёрдо решила, что сделает аборт и ничто ей не помешает. Она хочет сделать головокружительную карьеру и не зависеть от кого-нибудь.



•°••°••°•



На улице уже давно темно. Сегодня ни луна, ни звёзды не снизошли до земли, чтобы освещать людям путь. Девушка так и не поменяла своего решения. Четыре часа назад она убила своего собственного ребёнка. Блондинка лежит на кровати и всё никак не может уснуть, а вставать ей совсем не хотелось.

"Аборт... Ну... Зато я избавилась от многочсиленных грязных памперсов и пелёнок... Избавилась от громкого плача ребёнка ночью... Избавилась от тошноты во время беременности... Избавилась от ужасной боли во время родов... Избавилась от... ребёнка..."

На голубых глазах девушки вновь проступили слёзы. Вот, что сделала с ней гордыня.

Глупая, ты избавилась от всего этого, но ты многого лишилась. Ты не почувствуешь, как твой ребнок ещё в животике тихонько пинается... Не услышишь первый плач своего ребёнка... Тишину не разорвёт громкий и резвый смех твоего ребёнка... Это ребёнок никогда не скажет первое слово - "МАМА"... Этот ребёнок не будет мирно спать, посапывая на твоих руках... Этот ребёнок не будет крепко сжимать твой палец своими маленькими ручками... Этот ребёнок не будет с любовью смотреть на тебя...

Сегодня ты убила того, кто когда-то мог подбежать к тебе и, улыбаясь со всей любовью сказать: "Я люблю тебя, МАМА!"
======================================================
